---
title: 阿尔比恩帝国
description: 南方旧势力
published: true
date: 2026-04-27T08:42:47.488Z
tags: 地理与国家, 阿尔比恩, 阿尔比恩帝国
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-03T18:23:15.303Z
---

阿尔比恩帝国是在原阿尔比恩帝国南部地区建立的政权，在国王遇刺后，由尼特林加(Knetlinga)王朝的支系成员理查“法兰克人”尼特林加(Richard 'Franci' Knetlinga)统治。

为应对冰期，帝国对殖民地课以重税，不计代价地征发劳工、物资，因而在冰封海洋隔绝了通讯后，帝国迅速失去了多数殖民地的忠诚。

她实行君主立宪制，议会（Parliament）掌握国家最高权力。新阿尔比昂议会分为上院（House of Lords）和下院（House of Commons），上院席位多为世袭，由贵族和前任首相组成，下院席位通过选举产生，上下两院共同实行立法权。

# 逃难者
背井离乡，来到新阿尔比恩的逃难者们，部分是冰期伊始就向更温暖的南方举家迁移，部分则是逃离劳联会统治的异见者，包括原阿尔比恩皇室。虽是同道中人，两派对于北方的执念有着云泥之别。皇室领导下的阿尔比恩流亡者们渴望着反攻北方，而由于气候往南方迁移的人更希望在阿尔比恩落地生根。

# 国王，皇帝
在君主立宪制下，国王更多作为王国的象征，而非领航员。随着局势变化，君主在王国政治中也逐渐有了更多影响力。亲近皇权的大臣渴望阿尔比恩的国王真正行使权力，然而议会传统由革命和律法确立，受掌权者们支持，不会轻易动摇。

新王理查的野心却远不止如此，尽管没有人清楚他真实的想法，但多数人都认同，在国王眼里《大宪章》不过是一纸空文。

# 帝国行政区划
阿尔比恩帝国的行政区划经历了一系列改革，主要为加强中央集权，也为内战复燃做准备。由于失去了大半领土，外加海外殖民地或独立，或被重洋阻隔，阿尔比恩帝国正举步维艰，然而，政府不能因此就停摆。

## 南阿尔比昂大区
### 康沃尔郡 Cornwall
康沃尔郡，就这个时代而言算得上气候宜人，冬暖夏凉。这里盛产花卉和各类对温度需求较高的农作物，是较为富饶的地区。作为西南沿海地区，沿海地区未被冰封，这里同样盛产鱼类。难得一见的优质谷物酒在这里能够以相对合理的价格买到。与严寒之地的居民不同，当地人热情且开朗。

然而，由于凯尔曼人的独立，这里难免有成为战争最前线的可能。

### 海滨大区 Seaside District
海滨大区包括伦敦旧址及其周边地区，向南延伸到苏赛克斯海岸，大致囊括了阿尔比恩的东南沿海地区。天空城坠落之处地理上也在海滨大区内。

### 旧伦敦 Old London
伦敦城不仅是天空城，还有其下的广袤土地和位于地表的城郊。自天空城离去，这片土地又再度见到阳光。

## 东部边区 Eastern District
东部边区位于帝国实控领土的最北，这里是与劳联会的最前线。间谍、游击队、佣兵和不法分子，热忱的年轻人和年迈的退伍军人，还有永不止息的货运火车。

## 西部边区 Western District
西部边区，或者说直接隶属国王的行政区划，是新王勃勃野心的象征，这里集中了帝国残余的重工业，驻扎着对王室忠心耿耿的军队。然而假如皇家陆军无法保卫这里，帝国也将再无回天之力。

与此同时，西部边区是跨洋铁路的始发地。这条铁路本是为了加强对翡翠之岛的控制力，在爱尔兰叛乱后，则是维系北部效忠派的生命线。帝国的补给从这里出发，加固岛上仅剩领土的防线，为守军送来稀缺的补给。然而新王不想止步于此，他希望由此出发，修建一条链接两个大洲的真正跨洋铁路。

## 首都，伯明翰 Birmingham, Empire's Capital
伯明翰作为重要的工业城市，是阿尔比恩帝国现在的首都。作为前线城市，新皇登基迁都伯明翰的表态是明确的，不过仍有许多人担忧这会导致内战复燃时的不确定性。

# 重要城市

阿尔比恩帝国的重要城市在此列出，它们是故事的重要背景元素甚至主舞台。

- [伊卡洛斯](/万方皆北/地理与国家/阿尔比恩/阿尔比恩帝国/重要城市/伊卡洛斯)，坠落的伦敦城。
- [伯明翰]()，帝国首都。
