---
title: 信仰体系
description: 
published: true
date: 2026-05-26T22:56:29.577Z
tags: 汇总, 导航
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-27T09:56:15.109Z
---

【【核心设定】】
【【已锚定】】

自古时起，超越自然的伟力便支配着弥恩社会，在先民们面对着世间繁多不可理喻之物而茫然无措时，神明降临了，祂们赐予先民抵抗灾厄、构筑社会的知识与力量，于是，信仰应运而生——此即**宇域诸神信仰**，也是旧帝国的官方信仰。帝室的权威与那些高居星穹的神明深度绑定，而隶属帝室，侍奉宇域诸神的**晷度司**，便成为祭祀诸星、执掌神人交感的旧日信仰核心。

晷度司以启明星的启示为基准，融合其他神明信仰创设了规约化的信仰准则，在漫长的历史中逐渐将宇域诸神信仰组织化，绝大多数弥恩人都是这一宗教组织的信徒。然而，晷度司也无法完全统合弥恩庞大土地上的诸多群众。一方面，多神信仰的过度抽象化，信仰之间的内部分歧最终导致宇域诸神信仰分裂出了众多单一信仰；另一方面，帝国在其核心区域以外的孱弱控制力，也让各式地上神信仰野蛮生长。而最主要的是，宇域诸神所拥有的“确切可证”的神力也让宇域诸神信仰面临着诸多挑战——神明的离去、死亡与更迭，每次都会让组织动荡，信仰剧变。

历史之中，宇域诸神信仰历经多次变动重组，至帝国解体前，统一的国教信仰已因帝国的衰弱和多年来的宗教分离而名存实亡，其下各分教派虽名义上依附于晷度司中央教会，实则各行其是。除却一些被严格限制的异端信仰以外，绝大多数宇域神明皆衍生出对应的单一教派，宣扬迥异的教义体系，在不同地域及阶层支配一方。

如此直至帝国毁灭，教区独立，晷度司与其附属的系列宗教机构也自然覆灭，**弥恩全体宗座会议**取代了统一国教曾经的地位。其后，随着弥恩世人历经**思想启蒙**与**天命涣散**导致的信仰危机，曾经的宇域诸神信仰越发失去了神秘主义的光环，不再占据社会的支配地位，而更多地被视作一种道德与精神上的工具。教徒们不再宣扬神的启示，而是意图关注现实的事务并探索宇域诸神的来源，这反而让宗教组织相较以往越发扩张，不同信仰之间的隔阂也日益消解——宇域诸神信仰正在失去他们各自“信仰”的部分，而以人文主义的方式融合为一个**文化印记**，以给予世人精神的力量，在这惶惶世间坚定行进。

遗憾的是，并非所有人都能抛却信仰，拥抱理性，科学技术的蓬勃发展，工业化的高速扩张，亦同时将弥恩带入苦痛的无止冲突。信仰的根基本应自此消弭，却反因社会的极端恐怖而部分趋向极端，各类新兴地上神信仰，分裂的宇域诸神异端教派，以及那“魔网圣教”——在这现代社会，它们反而产生出了就连最原始的时代都不会存在的魔怔教义。这些只存在于现代的“传统”宗教正是现代社会的绝佳反面，映射着弥恩世人混乱的精神图景。


# 宇域诸神信仰

时至221纪年，宇域诸神信仰几乎失去了信仰意义，其教会组织大多已经**理识化**——这意味着宇域诸神信仰并不要求崇敬神明（尽管大部分教徒仍然对神抱有敬畏），而是要去**理解**、**探究**并**追随**诸神，以获知和运用宇域诸神所引导的{{神术织造|/弥恩诸世/术语汇编/神术织造}}。信仰的尾迹仍然残留在各教派之中，但早已失去其约束作用。信徒们大多抛弃了天堂或来生的劝慰，而以道德或意识形态上的约律共塑共识；牧师也更多地成为学者，而非终日祷告与念诵经文的侍僧。

宇域诸神信仰已**去神秘化**，毕竟，不论神明是否存在，都不影响我们正逐渐接近天上诸星的这一事实。

<blockquote class="custom-blockquote-warning">
  <b>【规则适配说明】</b>
  <ul>
    <li>宇域诸神<b>不存在</b>特定的阵营、领域、偏好武器，而只提供信徒倾向领域与信徒倾向阵营。</li>
    <li>选择宇域诸神信仰时，视神明拥有<b>所有领域</b>、<b>所有阵营</b>与<b>你选定</b>的偏好武器。</li>
    <li>宇域诸神信仰满足<b>所有</b>“要求特定信仰”的前提条件，即能视为对任何拓展神系的兼容。</li>
    <li>宇域诸神信仰者，其领域法术与神授能力均为{{超魔网能力|/弥恩诸世/术语汇编/超魔网能力}}。</li>
  </ul>
</blockquote>

## 宇域诸神速查表

| 神名 | 信徒倾向阵营 | 信徒倾向领域 | 说明 |
|---|---|---|---|
| [伊斯普洛尔](/弥恩诸世/信仰体系/伊斯普洛尔) | LN | [启明](/弥恩诸世/信仰体系/领域/启明)、[知识](/弥恩诸世/信仰体系/领域/知识)、[星寰](/弥恩诸世/信仰体系/领域/星寰) | 知识与起源之星，诸星第一 |
| [薇尔诺妮娅](/弥恩诸世/信仰体系/薇尔诺妮娅) | LG | [生命](/弥恩诸世/信仰体系/领域/生命)、[医疗](/弥恩诸世/信仰体系/领域/医疗)、[善良](/弥恩诸世/信仰体系/领域/善良)、[神圣](/弥恩诸世/信仰体系/领域/神圣) | 白河此岸的主人，司掌生命的神明 |
| [哈姆博格](/弥恩诸世/信仰体系/哈姆博格) | LG | [防护](/弥恩诸世/信仰体系/领域/防护)、[秩序](/弥恩诸世/信仰体系/领域/秩序)、[光明](/弥恩诸世/信仰体系/领域/光明) | 守护神，星球的救世主 |
| [伊斯特塔](/弥恩诸世/信仰体系/伊斯特塔) | CG | 无 | 自由神，无拘无束者 |
| [赫罗刻](/弥恩诸世/信仰体系/赫罗刻) | LN | [时间](/弥恩诸世/信仰体系/领域/时间)、[光明](/弥恩诸世/信仰体系/领域/光明)、[秩序](/弥恩诸世/信仰体系/领域/秩序)、[计划](/弥恩诸世/信仰体系/领域/计划) | 时神，北方常明星 |
| [西丽安·西罗德](/弥恩诸世/信仰体系/西丽安·西罗德) | NG | [双生](/弥恩诸世/信仰体系/领域/双生)、[心灵](/弥恩诸世/信仰体系/领域/心灵)、[爱恋](/弥恩诸世/信仰体系/领域/爱恋) | 双子神，爱与恋的双星 |
| [玛尔斯](/弥恩诸世/信仰体系/玛尔斯) | NG | [音乐](/弥恩诸世/信仰体系/领域/音乐)、[远行](/弥恩诸世/信仰体系/领域/远行)、[星寰](/弥恩诸世/信仰体系/领域/星寰) | 乐神，远航星 |
| [赫琳](/弥恩诸世/信仰体系/赫琳) | TN | [创生](/弥恩诸世/信仰体系/领域/创生)、[终灭](/弥恩诸世/信仰体系/领域/终灭)、[循环](/弥恩诸世/信仰体系/领域/循环) | 象征循环的神明，永动的星辰 |
| [蒂缇斯](/弥恩诸世/信仰体系/蒂缇斯) | TN | [命运](/弥恩诸世/信仰体系/领域/命运)、[星寰](/弥恩诸世/信仰体系/领域/星寰)、[秩序](/弥恩诸世/信仰体系/领域/秩序) | 命运神 |
| [纳斯翠提雅](/弥恩诸世/信仰体系/纳斯翠提雅) | NG | [自然](/弥恩诸世/信仰体系/领域/自然)、[植物](/弥恩诸世/信仰体系/领域/植物)、[幻光](/弥恩诸世/信仰体系/领域/幻光) | 自然神 |
| [威尔华池](/弥恩诸世/信仰体系/威尔华池) | TN | [幸运](/弥恩诸世/信仰体系/领域/幸运)、[奇迹](/弥恩诸世/信仰体系/领域/奇迹)、[城市](/弥恩诸世/信仰体系/领域/城市) | 奇迹神 |
| [维洛斯](/弥恩诸世/信仰体系/维洛斯) | - | - | 龙神，其星已死，其形魂亦散 |
| [喀尔硫斯](/弥恩诸世/信仰体系/喀尔硫斯) | LE | [战争](/弥恩诸世/信仰体系/领域/战争)、[混乱](/弥恩诸世/信仰体系/领域/混乱)、[决斗](/弥恩诸世/信仰体系/领域/决斗)、[恐惧](/弥恩诸世/信仰体系/领域/恐惧) | 战神 |
| [普拉格古萨诺](/弥恩诸世/信仰体系/普拉格古萨诺) | NE | [疫病](/弥恩诸世/信仰体系/领域/疫病)、[恐惧](/弥恩诸世/信仰体系/领域/恐惧)、[侵蚀](/弥恩诸世/信仰体系/领域/侵蚀) | 疫神，星体瘟疫 |
| [拉露诺提克](/弥恩诸世/信仰体系/拉露诺提克) | CN | [火铸](/弥恩诸世/信仰体系/领域/火铸)、[美](/弥恩诸世/信仰体系/领域/美)、[混乱](/弥恩诸世/信仰体系/领域/混乱) | 美神，乱星 |
| [纳托米娅](/弥恩诸世/信仰体系/纳托米娅) | CE | [死亡](/弥恩诸世/信仰体系/领域/死亡)、[安怜](/弥恩诸世/信仰体系/领域/安怜) | 死神，为灭亡世界献上（（安怜）） |
| [阿克蕾雅](/弥恩诸世/信仰体系/阿克蕾雅) | CE | [导星](/弥恩诸世/信仰体系/领域/导星)、[血肉](/弥恩诸世/信仰体系/领域/血肉)、[改造](/弥恩诸世/信仰体系/领域/改造) | 导向群星之神，塌毁的桥 |
| [泽格梅特](/弥恩诸世/信仰体系/泽格梅特) | NE | [门关](/弥恩诸世/信仰体系/领域/门关)、[伤疤](/弥恩诸世/信仰体系/领域/伤疤)、[凛冬](/弥恩诸世/信仰体系/领域/凛冬) | 冬之门扉 |
| [祈](/弥恩诸世/信仰体系/祈) | CN | [星寰](/弥恩诸世/信仰体系/领域/星寰)、[天虹](/弥恩诸世/信仰体系/领域/天虹)、[瞬光](/弥恩诸世/信仰体系/领域/瞬光) | 一瞬闪光 |
| [阿勒瑟亚](/弥恩诸世/信仰体系/阿勒瑟亚) | CN | [自我](/弥恩诸世/信仰体系/领域/自我)、[世界](/弥恩诸世/信仰体系/领域/世界)、[真实](/弥恩诸世/信仰体系/领域/真实) |  |

