---
title: 天文历法
description: 
published: true
date: 2026-05-16T15:32:07.195Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-29T14:51:01.383Z
---

**弥恩**诸地的子民每日经历着日出东方、日落西方的生活。那照耀此星的太阳，被当地人唤作“{{芙莱斯塔|/弥恩诸世/术语汇编}}”——常简称为**芙莱**。当夜幕降临，名为“{{伊莱克塔|/弥恩诸世/术语汇编}}”——即**伊莱**——的月亮便接替**芙莱**之位，高悬于苍穹。夜空中常可见一道横贯月面的淡灰色弧形暗影，那便是环绕**弥恩**运行的{{维洛斯星带|/弥恩诸世/术语汇编}}，静静横亘于大地与月亮之间。

在芙莱、伊莱与维洛斯星带之外，弥恩的星空中还高悬着被称为{{宇域神宿|/弥恩诸世/术语汇编}}的二十一个{{星体|/弥恩诸世/术语汇编}}。它们环绕芙莱运行，被认为是二十一位神明的居所。其中最为特殊的，是象征知识与起源之神**伊斯普洛尔**的**启明星**。这颗拖曳着淡蓝色彗尾的星辰，其运行轨道与**弥恩**几乎重合，但方向却相反。每一纪年，伊斯普洛尔会与弥恩相遇两次：第一次在**纪元日**，即启蛰时节开启之际；第二次则在炎焚时节末尾、素秋时节初临之时，标志着纪程过半，气候由酷热转向温和。

通用于**弥恩**的历法，正是依据世界在星空间运行的规律而制定。一日被划分为三十六小时：其中 0 至 8 时为凌晨，8 至 12 时为晨分，12 至 16 时为上午，16 至 18 时为正午，18 至 22 时为下午，22 至 28 时为夜分，28 至 36 时为夜晚。伴随弥恩的卫星伊莱，其一次完整的月相周期约为三十日，故定三十日为一**月**。每经过六十四月，弥恩便完成一次环绕芙莱的公转周期，此一轮回称为一**纪年**。

由于弥恩的公转周期并非恰好为六十四月，每纪年之始以**启明之星**、**弥恩**与**芙莱**三星共线为基准，此日被定为**纪元日**。**定纪**是弥恩规范节历的重要流程，除依据当纪年天象赋予专属的纪年名外，亦负责进行置闰调整。即使在帝国崩解后的今日，多数政权仍沿用这一历法，以维持工农业生产的基本秩序。

此外，**弥恩通行历法**在纪年与月之间还设有**节历**。每八个月为一时节，共分八节。弥恩的时节是一段漫长的气候期，其体感长度大致接近地球一年，因此，时节自然地承担了宏观气候、年龄记忆、行政周期和文化叙事的功能。弥恩人常以**时节**而非纪年来理解人的生命阶段。弥恩每纪年的八个时节依次序如下：

- **启蛰时节**：又称为前春时节，是一纪年的起始。此时冻土松动，积雪消融，河道复流，大地逐渐恢复生机。各地通常在此阶段重整生产，并依据前一纪年归藏时节的水文状况安排早期生产。

- **芳华时节**：又称为后春时节，气候温和，植被繁盛，是多数地区生产与交通最为稳定的时期。此时农事活动趋于连续，社会秩序也偏向安定，礼事（在现代通常意味着节日）与商贸多在此阶段活跃起来。对许多弥恩人而言，芳华是最接近“盛年”的时节。

- **清霖时节**：又称为前夏时节，降雨增多，天气变化显著。频繁的降雨会导致河流水位变化频繁，容易出现洪涝灾害。能否平稳度过此时节，往往会影响后续数个时节的生产稳定。

- **炎焚时节**：又称为后夏时节，气温持续升高，并于中后段达到高峰。酷热、干旱与野火在大陆多地蔓延，农业、交通和军事行动都会受到不同程度的影响。尽管火灾频发，此时节稳定的日照却适合高产作物的种植，因此在全纪年的农业生产中占据重要地位。

- **素秋时节**：又称为前秋时节，此时纪程过半，酷热渐退，气候趋于稳定。各地多在此阶段进入收储的高峰，工农业生产皆格外忙碌，通常意义上的秋收就发生在这一时节末期，同时伴随着昭示冬季将至的漫长秋雨。这一时节本质是一段由炎热转向冷寂的长周期。

- **霜降时节**：又称为后秋时节，气温转寒，昼夜温差扩大。乡村社会多会在此阶段完成越冬准备，边地与交通要冲也会在此时加强仓储和防务。霜降初段尚有素秋时节的余温，末段则已逼近玄英时节的严寒。

- **玄英时节**：又称为前冬时节，风雪渐盛，气温剧降。北部、高原和山地常会在此时进入半封闭状态，农业生产与商贸交通都会受到明显限制。许多地区会在此时节转入冬季作息，生产活动更多依赖储备粮食和既有物资。

- **归藏时节**：又称为后冬时节，也是一纪年的终末。此时节流水凝结，万物迟滞，日照骤短，伴随着漫长的严寒降临弥恩大陆，灾潮亦会在此时自北方发起冲击。这是一纪年中最为艰难困苦的时节，也是弥恩漫长的纪年周期给予诸地人民最后的考验。

一套标准的**弥恩通行历法**日期，其书写格式即为：`XXX纪年 · XX时节 · X月X日`。