---
title: 御灵
description: 
published: true
date: 2026-05-19T17:25:53.944Z
tags: 模板, 御灵
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T17:25:51.535Z
---

【【DND3.5E】】
【【草稿】】


将灵魂融入器械，是最为痛苦的通向永生的方式。只有少数个体能够成功完成这一满是无法解释的神秘学步骤的仪式，而侥幸成功者也不过是将灵魂囚禁在器皿之中，以祈求遥远未来的某日，会有生者将其自死物中解放，重获肉体新生。

然而，确有那天选的生灵，能够将灵魂与无机之物相融并生，最终诞生出一种独特的存在——御灵。

与那些在永生之途上不幸被死物锁固的人不同，御灵依然能够在通常情况下保有原本的形体，如同一般生物那般思考、活动。同时，御灵又与一般肉体凡胎不同，是灵魂与器皿一体的存在。祂的生物形体与祂的灵魂本质——**御器**——互为映射，一种形态的变化也会导致另一种形态受到影响。其中任一遭到摧毁，都会让御灵彻底死去。

御灵并非独立种族，而是可以加诸于任意生物之上的模板。

御灵拥有其基础生物的所有特质，并获得以下特质。

**适用范围** 御灵模板可以添加在任何生物上  
**等级调整** +1  
**属性调整** 力量-1，敏捷-1，体质-1，魅力+2  
**魔网依赖** 御灵的魔网依赖与其基础生物一致  
**生物类型** 御灵保留基础生物原有的生物类型、体型、生命骰、速度、天生防御与特殊攻击  
**非二元性（OT）** 御灵不具二元性。祂的灵魂和身体合二为一。当一个御灵死亡时，不会有灵魂得到释放。
**不朽（OT）** 御灵不会因年龄而受到属性惩罚或增益，也不会因年龄而死亡。御灵免疫所有死亡效果、能量吸取和负向等级，但仍可以被直接杀死。
**御器（EX）** 御灵指定一件非消耗物品作为祂的本质御器。该物品获得魔法物品的特性。
- 御器的状态与御灵的状态互相影响。御灵与御器共用生命值，且御器只有在生命值低于-9时才会损坏。
- 御灵只能在御器120英尺内存在，否则御灵将会归魄。
- 御灵可以在进行为期7日的仪式后，更改自身绑定的御器。
- 御灵获得自身御器的擅长。若御器为武器，御灵额外获得对应的武器专攻专长。
- 御灵每日获得1次使用高等魔化武器（greater magic weapon）的类法术能力。其施法者等级视为御灵的职业等级，持续时间为1分钟/等级，关键属性为魅力。

**归魄（EX）** 御灵能够以一个直觉动作将自身归入御器之中。处于归魄状态时，御灵被视作一件智能魔法物品，拥有语言与心灵感应的沟通方式，并获得120英尺黑暗视觉和听觉。
- 御器在归魄时获得等同于御灵等级/4的等效增强加值，最低为+1。
- 主动归魄时，御灵可以自愿承受负向等级，使御器获得额外等效增强加值。这些负向等级在御灵结束归魄状态24小时后恢复。
- 负向等级与增强加值的对应关系为：1级负向等级对应+1；2级对应+2；4级对应+3；7级对应+4；12级对应+5；20级对应+6。
- 御器造成伤害时，若御灵神智清醒，可以将御灵的魅力调整值加入武器伤害。
- 持用御器者能够使用御灵的法术或类法术能力。使用这些能力的动作类型与对应法术或类法术能力相同，且仍需满足施法要素。施法者仍为御灵，并消耗御灵的法术位或类法术能力使用次数。
- 御灵重新凝结形体需要消耗一个整轮动作，使自身出现在御器周围5英尺内。该动作会引发借机攻击。

**本征停滞（OT）** 御灵只有在归魄状态下能够恢复生命值与属性伤害。处于归魄状态时，御灵可以受到正常的治疗法术或效果作用。对物品进行治疗或修复的效果，如修复术等，对御灵或御器均无效。
