---
title: 人性
description: 一种灵魂般的燃料
published: true
date: 2026-04-22T11:51:58.994Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-03T17:39:08.145Z
---

人性，即“所以为人之物”，然而它并非是人所独有，与传统宗教中的灵魂概念又截然不同。人性不携带人的知性成分，然而它的确与人的知性息息相关。

倘若人性消耗殆尽，在极短的时间内，人会经历一次复杂的形态**转变**，这种转变尚无规律可言，但与死亡无异。

脑科学在埃维珑还未有突破性进展，不过埃维珑居民的脑细胞的确和人性存在协同作用。人在生命的每个阶段都不断摄入人性，但各个阶段速率不一。直到人性的消耗和补充达到平衡，这个平衡值称为**自然人性**。

## 自然人性 
将角色的感知、魅力和体质调整值加总，就得到角色的当前**自然人性**值。这一数值在旅行和战斗中或许会变化。

## 人性上限
人性是有极限的，具体而言，人性超过自然人性越多，人性流逝就越快，获取新的人性就越难，这导致人性通常收敛于自然人性。然而个体能够一次性容纳的人性，常规手段通常无法抵达这种极限。

当人性超过自然人性时，人性便难以通过常规手段补充。不过，超过自然人性每2点会为你提供1点所有检定上的加值，同时所有来源的人性获得减少一半，向下取整，这一人性获取惩罚是叠乘的。这一加值11级时增加到2点，17级时增加到3点。人性的极限是自然人性以上10点，但这一极限通常无法达到——在超过自然人性6点时，所有来源的人性收入只有正常的1/8。

## 人性流失
1. 人性每低于自然人性2点，角色在所有豁免检定上承受-1的惩罚。
2. 人性低于自然人性4点时，除了豁免检定承受-2惩罚，角色的攻击检定承受一个-1的惩罚，计算人性恢复时，1点外源人性可以为你恢复2点人性。
3. 人性低于自然人性6点时，角色在所有检定上承受-3的惩罚，计算人性恢复时，1点外源人性可以为你恢复2点人性。
4. 人性低于自然人性10点时，角色在所有检定上承受-3的惩罚，角色的职业能力无法使用，计算人性恢复时，1点外源人性可以为你恢复4点人性。

## 人性恢复
人性的剧烈流失难以在短时间内通过休息自然恢复。人性的恢复通常有以下方式：
1. 杀死具有大量人性的生物。其具有人性的一半（向下取整）会分给附近的生物，其余部分会流向大气。这种恢复优先流向人性低于自然人性最多的目标，以团队总恢复值最大的方式生效。
2. 特定的仪式法术。
3. 特定的职业能力。
4. 一周的休息使人性恢复1点，角色不能处于极端环境中，有合适的饮食和舒适的环境，不能进行消耗人性的活动。
5. 一个月的休息使人性恢复到自然人性。

## 人性耗尽
当人性抵达0或更低时，角色使用需要消耗人性的能力便是与死亡同行。人性为0意味着人性濒临枯竭——但还尚未耗尽。你可以在尚有多于0的人性时使用能力将人性降到0以下，但在那之后继续消耗人性则进行一个DC(25-当前人性)的强韧豁免检定，失败时，假如你的人性高于-5，你的人性降至-5，否则你死亡。例外的是，这一检定允许自然出现的大成功，但法术、魔法物品和任何能力无法在检定中制造大成功。它们可以正常提供加值。

当人性抵达-5时，假如在角色的下一回合开始前仍旧处于-5或更低，角色死亡。

## 消耗
在非极端环境下，成年生物的人性值通常稳定在自然人性，随着年龄增长，人性的获取会减少，入不敷出时，人就走向衰老。埃维珑诸多物种的生命周期基本由此决定。

埃维珑的生灵已经寻找到利用人性的方法，具体而言，人性有以下用途：
### 法术
研究此道的法师认为人性与知性在一定程度上等同，他们用人性催动更加强大的法术。

#### 点火仪式
*塑能系*
**等级**：术士/法师 3，牧师 4
**法术成分**：V 或 V、S、M
**施法时间**：标准动作或10分钟
**距离**：接触
**目标**：自身或一个符合条件的生物
**豁免检定**：无或意志豁免
**法术抗力**：可
**材料**：无 或 1 单位人性，1 粒任意形式火种，**点火仪式药水**

你将火花洒入人性的海洋，由于预先准备，你即刻进入点燃状态。
用火种点燃药水后令目标饮下，在举行10分钟不间断的仪式，一个自愿参与仪式且拥有不少于7点人性的目标进入点燃状态。仪式过程中，施法者需要保持专注，如果专注被打断，仪式终止而没有后果。

在仪式进程中，目标可以重新进行一次意志豁免。对仪式有一定了解的目标，豁免DC固定为10。假如目标通过豁免，仪式中断，骰d20依照下表决定后果。

| **结果** | **后果**                                                    |
| ------ | --------------------------------------------------------- |
| 1      | 如果仪式发起者未被点燃，其被点燃。如果仪式发起者已被点燃，其失去2d4点人性。假如其存活，其陷入昏迷，持续一小时。 |
| 2~3    | 如果仪式发起者未被点燃，其被点燃。如果仪式发起者已被点燃，其失去1d4点人性。假如其存活，其陷入昏迷，持续一小时。 |
| 4~10   | 仪式发起者陷入昏迷，失去1点人性，持续一小时。                                   |
| 11~19  | 仪式发起者失去1点人性，仪式终止                                          |
| 20     | 如果仪式发起者未被点燃，仪式发起者和仪式目标一同被点燃，否则仪式终止。                       |


### 专长
#### 超魔专长：知性超魔
**先决条件**：任意超魔专长，智力、感知与魅力之中，非施法属性的二者调整值合计不低于4，施法者等级（SCL）不低于5

**效果**：选择一个你具有的超魔专长，当准备或是施放经该超魔专长作用过的法术时，消耗两点人性，你所耗费的法术位降低一级。你永远不能把法术位等级降至比法术的真实等级高一级以下。

#### 快捷机关术 Rapid Infusion
你能用比平常更快的时间来为道具灌注机关术。

**先决条件**：机关术士3级。

**效果**：每天三次，你能快速地在1轮内灌注一项机关术，而且这么做不需花费人性点。

**正常**：你需要花费1点人性才能在1轮内灌注机关术。

**特殊**：你能以机关术士的额外专长来选择本专长。

### 特殊动作
类似点火，但不引燃你的整个人性库藏，而是取其中少许来换取更迅捷的行动，或是从疲惫中恢复。

消耗人性来执行一些特殊动作，一回合只可用一个动作消耗一次人性。

#### 涌泉
消耗1点人性，你可以突破职业特性的每日使用次数，这一效果仅适用于每日使用次数大于一次的能力。

#### 临界
在进行任意非伤害的d20检定时，可以消耗1点人性进行d6人性检定，将人性检定结果与d20原始检定结果相加，作为最终检定结果。角色可以在d20检定过后再选择消耗人性，但必须在城主透露检定结果前作出决定。角色不能在取10或取20的同时，使用这一能力。

#### 回光
当你生命值低于0时，你可以消耗一点人性点稳定伤势。

## 被点火 
被点燃的生命在阿尔比恩被称作燃材，燃材的人性消耗殆尽后的转变往往具有象征意义，例如司炉与火车头融为一体，煤矿工人化作矿灯。这类象征体注入足够的人性甚至可以恢复一定的行动能力，然而这种状态是不可逆的。

点燃状态的特征是较高的体温，这种状态下，力量、耐受力、运动能力和思维能力都有极大的提升。点燃状态下的人不需要进食，大多数生命活动的能量来源由燃烧的人性所取代。这也意味着他们无法通过自然方式补充人性。另一方面，这种状态下的人性不再自然流失。

被点燃的生命，每单位人性可供其燃烧六个月左右（不计入额外消耗）。平均而言，一个被点燃的生命可以如植物般存活十数年，直到人性燃尽。

目前埃维珑诸国没有熄灭火焰的方法。

**效果**：冒险者所燃起的火，更加旺盛，也更加短暂。你无法通过常规方法恢复人性，也不适用自然人性的相关规则。每场战斗后，你失去一点人性点。游戏时间每过去一个月，你也失去一个人性点。

你无视非魔网风暴带来的惩罚，在风暴中不因寒冷额外损失人性点。你的力量、敏捷和智力获得+4加值，豁免检定获得+3加值，移动速度提升一半。在你的回合中，可以进行一次额外的攻击，使用全部的基础攻击加值。

当你生命值低于0时，你自动稳定伤势，并不再处于昏迷状态。3回合内，你可以如常行动而不承受生命值降低的惩罚。3回合后，你昏迷。

当你的人性降至-5以下时，你失去以上所有加成。