---
title: 伊卡洛斯，代达罗斯之殇
description: 不要问能不能和其他暴击来源相叠加
published: true
date: 2026-04-27T09:03:40.826Z
tags: 地理与国家, 阿尔比恩, 阿尔比恩帝国, 重要城市
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-03T18:32:40.842Z
---

*重要地区*

> 一年中的好时候，伊卡洛斯的倾斜能量塔投在大地上的影子，恰如日晷般准确。太阳初升起时，影子指向城市五点钟方向最高的尖塔，那是航天协会的法师塔，本要比能量塔低上少许，然而坠毁的伦敦城以一个微小角度抬高了它。法师塔周边的地区称作哥特区，以其建筑风格和陈旧气息而闻名。
> 
> 红色朝霞褪去后，七点钟方向坐落有致的建筑群属于这座城市的新贵，这片区域一度是首相的府邸，而今有着伊卡洛斯最大的商业街；而那些浮夸的仿古住宅修复完成后，也卖给配得上她们的人。这里通常称作首相区，也有人叫她唐宁街。
> 
> 假如时针缓缓拨到九点，这片生机盎然的区域称作工业区，早在数小时前劳作就开始了，蒸汽和燃煤吞噬着工人们的劳动力，吐出成品换取成堆的金银。工人们的住宅通常围绕着工厂修建，废热从黄铜管道通向各街区的供热枢纽，这片区域的供热费因而是全城最低。
> 
> 直到中午十二时，日晷之影指向工业区和花园区的分界线，古老的家族都已搬迁至法师塔周边的哥特区，而广袤的花园区至今仍未被填满。外来人口通常在这此择木而栖，人群如流水般在建筑间流淌。这里有市集和一切你所能想到的往来，但要当心你的口袋。
> 
> 此外，区域与区域间自然不是泾渭分明。许多残留的建筑，未被清理的废墟，一同危害着城市规划，而鉴于伊卡洛斯的现状，除非出于实用的目的，没有人会主动打扫这地方。

伊卡洛斯——生活在这里的人们如此称呼伦敦城的废墟。灾前7年，捉襟见肘的阿尔比恩帝国预计已无力维持全球最大的天空城浮空，作为冰期大撤离计划的一部分，议会决议撤出所有人口，让伦敦自由坠毁在一处无人空地。出乎人们意料，充斥着残垣断壁的纪念碑竟成了绝佳的庇护所，游民在这无主之地建立起新的城市。

拾荒者最先来到伊卡洛斯的废墟，损坏的推进单元和城市未撤走的资产是一笔巨大财富。渐渐地，人们在伊卡洛斯定居下来。外来者开垦荒地，搭建永久通道，清理废墟……最重要的，保全未完成的能量塔不受掠夺，并最终将它完成。这些举措渐渐让这座城市重新变得宜居，游民们涌向城市，避难者逃向城市，城市也因此繁荣起来。

伦敦坠落计划执行得过于顺利，以至于城市大部竟是完好的。它在随后的空位期动乱中置身事外，新国王对旧都的抵触情绪使得它游离在议会和皇室的视野外许久。直到商队越来越多地流向伊卡洛斯，流言声称那里已有数十万居民，帝国才想起要探查旧首都。

伊卡洛斯以一个轻微的斜角坐落于东南部平原，粮食依靠城郊耕地和贸易，工商业发达。如今，城市底部的推进单元已在漫长的岁月和不间断的拾荒作业中损耗殆尽，靠着旧机关术和许多失落知识搭建起的浮空动力组，如今已无法复原。这部分吸收了坠落时的冲击，故而城市底座近乎完好。除了地表区域，伊卡洛斯底部遍布的排水系统和未彻底损毁的底部结构一同构成城市地下网络，许多秘密潜藏其中。

伊卡洛斯的所有人口严格来说都是新移民，也有人以自己曾居住在伊卡洛斯为由宣称部分地产的所有权，故而和占据地产者发生冲突。由于缺乏统一城市政权，城市总人口从未被精确统计过，但可以确定数十万是一个夸大的数字。伊卡洛斯总人口在十万到二十万之间。

伊卡洛斯位于帝国东南沿海，不属于帝国任何行政区划。为争取自身的自治权，市民与帝国的斗争一直持续着。目前城市处于严格的自治下，各派掌控城市的部分权利，没有立法规定的议会制度。