---
title: 世界总览
description: 
published: true
date: 2026-04-06T12:24:23.918Z
tags: 概述, 星际
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T12:18:14.220Z
---

# 穿过世界与岁月
**<span style="color: #4682B4;">青鸟之音</span>**

> 该文件为共创指导书与修改规则说明。阅读该文件以指导共创和人物创建。

## 前言
与人类祖先预料的不同，<span style="color: #4682B4;">银河系</span>乃是一个生机盎然的<span style="color: #CC0000;">乌托邦</span>。自**东方1号**离开地球后八个世纪，人类在无垠深空中邂逅了数不清的外星种族。在斗争与发展中，曾遥不可及的<span style="color: #4682B4;">科学技术</span>得以实现，曾牢不可破的<span style="color: #8B7355;">阶级枷锁</span>得以破除，现实如同童话一般美好。

但<span style="color: #4682B4;">银河</span>浩瀚如此，并非所有的<span style="color: #4682B4;">文明</span>都有幸生活在希望与梦想之中。难记其数的文明仍处于**前星际时代**，受困于**重力井**中，正犯下我们曾犯过的错误，跌跌撞撞地如一切历史那般在前往**自由王国**的道路上蹒跚前进。假以时日，他们也将取得我们曾取得的成就，超越光速，与我们共享这取之不尽的<span style="color: #4682B4;">银河天地</span>。

然而，有时他们也会遭遇**难以逾越的劫难**，犯下**无可挽回的错误**，使其历史停滞不前，或猝然终结……

<span style="color: #CC0000;">**前星际文明解放中心**</span>正是为此存在——在必要关头协助落后文明度过危机，解放自身。而这份工作并不容易。

## 创建世界—星际
**<span style="color: #CC0000;">星际</span>**，这一在无数语言中都被统一为同一个意义的单词，即是地球<span style="color: #D2B48C;">格里历2800年</span>的如今，全<span style="color: #4682B4;">银河系</span>所有**超光速文明**公认的政体。

<span style="color: #CC0000;">星际</span>的历史是人类与诸多智慧生命共同创造的历史，其中苦难辉煌难以论说。<span style="color: #CC0000;">星际</span>的历史并非该战役的重要内容，但若与玩家的背景故事直接相关则可由玩家创作相关的历史事件加入其中。

今日的<span style="color: #CC0000;">星际</span>是一个已经来到<span style="color: #CC0000;">**社会主义最终阶段**</span>的全河系政体，长期的政治教育和经济斗争中，意识形态与统治机关就要淡出历史，<span style="color: #8B7355;">资产阶级法权</span>几乎消失。以分布于诸多**O、B型恒星**的**套娃脑**与配套的大量统计机关实行的<span style="color: #CC0000;">**中央计划**</span>及与之相配的发达物流网络，全<span style="color: #CC0000;">星际</span>的经济都已步入<span style="color: #CC0000;">**按需分配**</span>的时代。

在这样一个社会之中，每一个智慧生命都能够**自由而全面地发展**，劳动回归了其最本质的模样——实现自身的价值。

> **战役背景类型**：<span style="color: #4B0082;">科技奇幻</span>与**高度奇幻**类型，<span style="color: #4B0082;">魔法</span>与<span style="color: #4682B4;">科技</span>齐头并进，并都发展到了相当水平。<span style="color: #CC0000;">星际</span>本身繁荣且和谐，是冒险的**背景**而非**舞台**。冒险的主要内容则发生在**未属于<span style="color: #CC0000;">星际</span>的前星际文明地区**——因技术落后或其他原因而未加入<span style="color: #CC0000;">星际</span>的文明。

## 创建世界—解放中心
由玩家共同设定<span style="color: #CC0000;">**前星际文明解放中心**</span>的相关内容。

这些内容会对战役产生重要影响，请在第零回中尽可能详细地完善这些设定，**已定下的设定在未来不可覆写**，但仍在受GM认可时增添设定。

### · 它的历史
<span style="color: #CC0000;">解放中心</span>是有着悠久历史的组织吗？还是仅仅在近几年成立的组织？
*   **如果是前者**，它的前身是什么？在组织里有经验丰富的老员工吗？它会因此传承一些贵重的资源吗？它有一些约定俗成的规则吗？等等。
*   **如果是后者**，它为什么会在近几年被建立起来？它的组织章程仍然处于争论之中吗？它是否缺乏人才和资源而无法完成一些困难的任务？等等。

### · 它的组织特点
*   <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>存在物理意义上的**总部**吗，还是仅仅是一个组织？
*   <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>是**一长制**，**政委制**，**多长制**，**<span style="color: #CC0000;">民主集中制</span>** 还是**直接民主**？
*   <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>的不同**执行小组**们是各自负责，互相竞赛的好对手，还是精诚团结，时常合作解决同一个问题的好伙伴？亦或是两者皆有？

### · 它的章程
1.  <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>应当向**前星际文明**隐瞒自己的存在吗？如果不，它应当如何解决公开自身存在可能导致的种种问题？
2.  <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>可以对**前星际文明智慧生命**造成正当防卫外的伤害吗？如果可以，判断标准是什么？
3.  <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>在避免毁灭的必要措施之外，能为**前星际文明**提供额外的帮助吗？如果可以，判断标准是什么？
4.  <span style="color: #CC0000;">解放中心</span>能够提升**前星际文明**的特别个体至<span style="color: #CC0000;">星际</span>吗？如果可以，判断标准是什么？

## 创建世界—文明与危机
每位玩家提供一个需要由<span style="color: #CC0000;">解放中心</span>进行干涉的**处于危机的文明**。

这些内容是遭遇展开的地点与遭遇的目的，在第零回只需提供最基础的信息。

### · 描述文明的时空概念
其所处的**时代技术水平**（前星际的何种时代）与**空间占据**（地区，星球，星系或任何合理可能）。

### · 描述文明的特点
典型内容包含该文明的主要**物种特征**，其**社会结构**，**文化特点**，**历史事件**等。

### · 描写文明面临的危机
会对文明造成严重影响甚至导致文明毁灭的**危机**，这些危机对该文明本身而言最好是**难以或无法解决**，为此才需要“机械降神”的玩家角色们来进行干涉。

同时，描写的危机最好对于玩家角色们也**富有挑战性**，设计一些你认为有趣的困难与阻碍，再将危机的解决方案与对应产生的反派和敌人交由GM进行设计。

## 创建团队—【执行小组】
所有的玩家角色都是<span style="color: #CC0000;">**前星际文明解放中心**</span>的职工。

<span style="color: #CC0000;">前星际文明解放中心</span>的职责是协助**前星际文明**的解放与发展，作为<span style="color: #CC0000;">星际</span>仅存的几个“**外务**”机关，该机关的所有工作都受到全<span style="color: #CC0000;">星际</span>的瞩目，每一次任务完成，任务的过程都会向全<span style="color: #CC0000;">星际</span>公开。唯自觉足以承担此等重任，受原工作场所或教育机关广泛承认的**优秀同志**才能在此任职。

所有的玩家角色都隶属于一个**刚刚组建**，初始仅由玩家角色组成的 **【执行小组】** ，并且在执行属于其小组的第一个任务之前，都已接受了充分的培训。

玩家思考玩家角色参加这份工作的**缘由**，或许是想获得世人的认可，或许是为了传播自己的名号来达成某些目的，又或许是出于对<span style="color: #8B7355;">历史</span>与社会学的喜爱等。

随后，玩家们为玩家角色们所属的**【执行小组】** 取一个**名字**，该名字即为玩家角色们能够为世人所熟知的**代号**。

## 规则修改
<span style="color: #CC0000;">星际</span>是个<span style="color: #CC0000;">**按需分配**</span>的社会。

**<span style="color: #CC0000;">按需分配</span>** 是针对需求进行生产和分配。在<span style="color: #CC0000;">星际</span>，绝大多数的**消费资料**如服装，食物，居所，交通工具等都能在订单下达一个地球日内**免费送达**。这些消费品大多属于**个人所有**的物品，能被个人任意支取支配。

但，由于**战争**在社会中已经消失，暴力只存在于相当特定的场合，因此**武器**的生产是稀少且不过剩的。同时，**生产资料**因归于公众所有，因此不能随意地获取使用。

以上背景意味着：
1.  **不使用货币规则**，但遭遇之中可能例外。
2.  玩家角色能在休息时**无偿地补充所有耗费的IP点**。在非冲突场景补充IP点的职业能力改为单次永久地增加IP点上限。
3.  玩家角色能获得**任意不超过个人使用范围的物品**，但这些物品不应当是能够对数据产生影响的**装备**或是任何能够直接或间接地生产装备的物品。

在该战役中，玩家角色可向<span style="color: #CC0000;">星际</span>发出**特别生产需求**或**自行打造**来获得装备与物品，该部分需使用**锻造（埃德加的赠礼）** 与**造物（核心P134-P139）** 规则，具体应用方法如下：
1.  向<span style="color: #CC0000;">星际</span>发出的生产需求需要由GM审核同意，玩家可以要求任何装备或物品，但**必须要明确其用途**，且会在失去其使用情景后被立刻收回。一旦需求得到认可，装备或物品会在下一次休息时送达玩家。
2.  自行打造物品或装备时，**仅受玩家能力限制**（物品的总成本不高于玩家最高等级数*60z）。玩家无需为打造装备支付任何金钱成本。
3.  玩家创建角色时，初始即可获取**任意**满足个人使用同时符合限制条件的装备。

> 你可能会注意到，规则修改让游戏原有的奖励规则几乎失去了意义，而那正是该战役想要达成的效果，让玩家角色**无需过度思考资源分配**的问题。战役将提供其他的奖励来给予玩家完成遭遇的动力。

## 奖励—洞见
在玩家角色们每一次克服一个**前星际文明的危机**时，都会获得一个 **“前星际文明洞见”** 。**洞见**可以是推进玩家角色主题的剧情，特殊的咒语，无法以通常方式制造的装备或物品，乃至神器。通俗来说，就是章节完成的通关奖励。

玩家角色可以**参与设计洞见**，但只能在获得洞见之前提出，洞见的设计遵循以下原则：
1.  洞见可以是**任何东西**（事件，物品或人），但必须是**真正独特**的东西，不可复刻，也不可进行覆写。
2.  洞见应当**对所有玩家角色都有好处**，若该好处仅针对个人，请确保得到其他玩家的同意。
3.  洞见提供的好处应当能在**整场战役中都发挥作用**，而不能限制在特定遭遇中（例如，你不能将某个星球土著国王的友情当做洞见，因为离开了这颗星球这种奖励就毫无意义）。
4.  洞见可以对玩家角色提供**数据上的增益**。
    *   洞见给予的装备，其强度可以高于玩家能够获得的最佳装备。
    *   洞见给予的咒语，阿尔卡纳或是其他职业技能，其强度也可以高于通常的强度。
    *   洞见给予的永久性加值应当谨慎处理，通常仅给予HP上限，MP上限与IP上限，且其强度必须低于英雄技能。
5.  由**GM最终决定是否可行**。

> **设计意图**：以章节完成的大奖取代通常打怪爆出来的金币与装备之类的小奖，其意图在于让“**达成目的**”变得更为重要，且简化GM与玩家的负担。同时，洞见可用于连接战役，让不同遭遇之间更为连贯，使玩家角色有更明显，更戏剧化的成长曲线。

## 第零回拓展—星间旅行
太空！如此无边无垠又包罗万物之地，漫游其中该是何等的浪漫。

然而，太空同时也是变幻莫测之地，有时甚至会显得残酷无情。即使是在<span style="color: #D2B48C;">28世纪</span>，单纯的生物肉体也无法适应宇宙空间的生存条件，人们只有依靠<span style="color: #4682B4;">先进的技术</span>，才能穿梭其中，但发生事故的可能性从未消失。

尤其对于玩家角色们前往的**前星际文明地区**来说，由于基础设施的建设并不完全，玩家角色们会经历的星间旅行仍如同早期人类探索群星那般，是危险而严肃的。

在第零回中，玩家们可以创造**独特的星间旅行方式**：

### · 玩家们决定进行星间旅行的方式
是乘坐**飞船**一类的载具，还是依靠**法术**或**科学**来进行远距离的传送？玩家只需提供旅行方式的外形或特点，**初始的旅行方式不能提供任何数据上的增益**，但应当可以在战役中得到增强。
*   **例如**：玩家们决定以飞船作为星间旅行的方式，这艘飞船初始不能携带任何武装与防护，但可以在后续安装独立的模块。

**星间旅行的载具或方法初始也不能在星球上使用**，想想如何达成这种限制？

> 在那之后，由GM决定每次星间旅行的**威胁等级**与旅行可能遭遇的**危机**。

## 第零回拓展—营地
玩家角色们每次前往特定区域执行任务时，都应当先建立或是寻找一个能够接应和监测玩家角色的**营地**。营地能够进行休息，并且是一个**绝对安全的场所**，不会受到任何来自遭遇之中的威胁。

营地也能够在休息场景时应用**营地拓展（自然奇幻拓展）** 规则。

### · 玩家决定营地的形式
1.  **它的地点与特性**，如轨道空间站，亚空间庇护所，随身携带的压缩建筑等。一些常驻NPC可以居住在营地，但在第零回，**不要额外设计NPC人物**。
2.  **玩家角色进入营地的方式**，营地应当是易于进入的。可以有某些机制来让玩家角色在败北时即时返回营地，或是用于游荡者的“待会再见”技能，但败北的代价仍需照常支付。
3.  **营地内提供的修整内容与方式**。营地可以用于满足休息的条件，也能够补充IP点。为你的营地设计一些独特的娱乐与治疗设施。
4.  后续可以使用**物语点**为营地增加额外的设施来增添可选的营地活动，参考营地拓展规则。在战役中获得的**洞见**或是**常驻NPC**也能够带来额外的营地活动。由GM最终决定增添的营地活动是否可行。

## 职业技能修改
### **修补匠**
*   **高瞻远瞩【+5】**（核心P211）
    *   当你在制作一个造物时，你每天都会产生额外的【SL*2】个进度。如果多个拥有该技能的角色在同一个项目中工作，效果将是累积的。

### **商人→经管委员**
*   **贸易之风【+3】→经济管理【+3】**（自然奇幻风格拓展）
    *   当你在一个可以进行商业贸易的区域进行休息之后，你将【SL+1】点交易点TP（或者你可以改称管理点）。你最多可保留的交易点上限为【SL+3】点；如果你在角色创建时学习这个技能，你将获得2点初始TP。
    *   在非冲突场景中，你可以花费2点TP来创建一个NPC，这名NPC将会在附近生活与工作，而你需要为其提供名称与职业；你需要描述你曾经是如何遇到他们的，并且GM会告诉你们这些人的工作需要你支付什么样的报酬。
    *   你可以提高自行打造的物品或装备的价值上限，为SL*200z。