---
title: 肃边战争
description: 
published: true
date: 2026-05-26T23:46:19.794Z
tags: 历史
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-26T06:11:03.181Z
---

【【核心设定】】
【【已锚定】】
【【模板参考】】

# 肃边战争
***214纪年芳华时节7月 —— 霜降时节1月***

<p><strong>肃边战争</strong>，是弥恩第一次大规模、有计划、系统性的全面内战。</p>
<p>时势造英雄。中央政府的崩溃与东部的混乱局势，给予了<a href="/弥恩诸世/政权组织/政权/弥恩帝国（东赐政府）">东赐政府</a>{{守望者|/弥恩诸世/术语汇编/守望者}}实现雄心壮志的机会。这位<a href="/弥恩诸世/意识形态/军国主义">军国主义</a>者以 <strong>"武装中立、肃清边敌"</strong> 为名，很快鼓动起东赐人民与{{东赐帝国军|/弥恩诸世/术语汇编/东赐帝国军}}，发起了针对东部及中部相邻各大区的战争。自214纪年芳华时节7月开始，战火逐步燃至了潮泽、瀛溟、荻原、雿野、黎苍、火隅、云开、榖川与翎丘九个大区。<br>
霜降时节1月，随着瀛溟停止抵抗，并被划为东赐的联盟辖区，肃边战争以潮泽、雿野、荻原、黎苍被东赐政府吞并，火隅南部、翎丘东部与南部、榖地东部被傀儡，云开、瀛溟被迫加入联盟的结果，宣告正式结束。</p>

# 事件经过

<blockquote class="custom-blockquote-default">
  <p>214纪年芳华时节7月20日夜，东赐政府不宣而战，直接越过与潮泽和瀛溟的大区界，在边境郡县与当地守军展开了交火。</p>
  <p>7月21日，潮泽{{监察|/弥恩诸世/术语汇编/监察}}与瀛溟{{首席奥术|/弥恩诸世/术语汇编/首席奥术}}随即向<a href="/弥恩诸世/术语汇编/弥恩帝国（临时政府）">临时政府</a>上报，并对东赐政府进行问询和谴责。但临时政府表示无力控制局势，东赐方面也直接扣押了使者。</p>
  <p>8月5日，东赐帝国军于瀛溟惊天郡第一次进攻受挫，于瀛溟的攻势转向稳健。</p>
  <p>8月16日，潮泽首府琼露郡陷落，宣布停止抵抗。潮泽地方议会与东赐达成协议，废除潮泽大区，所辖所有土地、人口、财产、城市、产业等均归东赐直辖。</p>
  <p>8月17日，东赐再次直接越过与荻原的大区界，展开了突袭。</p>
  <p>8月19日，雿野宣布与荻原组成帝国联军，加入抵抗东赐的战争。同日，瀛溟也加入了联军，<strong>反东赐包围网</strong>形成。</p>
  <p>青霖时节2日15日，雿野与荻原的南军与东赐帝国军于雿野白岩郡进行大规模交锋，被称为<strong>白岩之战</strong>。最终南军以极大战损成功稳定战线，双方开始了长达4个半月的堑壕战。</p>
  <p>3月1日，东赐帝国军与瀛溟的东军、法师民团在仙门郡展开决战。在首席奥术领导下，瀛溟方殊死抵抗，最终取得<strong>仙门大捷</strong>（东赐方称为仙门之折），使东赐帝国军溃退到大区界附近。此后，双方陷入僵持。</p>
  <p>7月1日，东赐帝国军于雿野无晦郡完成突破，南军开始陷入混乱。</p>
  <p>7月9日，雿野首府雿山郡被攻破，大区政府流亡至荻原。</p>
  <p>7月15日，潮泽地区爆发了大起义，南军趁东赐帝国军调动之际展开反攻，但最终未能夺回雿山郡。</p>
  <p>8月11日，潮泽大起义被镇压，起义领袖遭到大量杀害。东赐颁布 <strong>《立府法案》</strong> ，宣布将潮泽更名为潮浦，雿野更名为汐暝，设置为介于大区与郡之间的行政级别，东赐官员仅协助管理，且未来新管辖地区依照同样方式进行立府。</p>
  <p>素秋时节1月9日，汐暝全境沦陷，被正式纳入东赐行政系统。</p>
  <p>2月17日，全线溃退后，南军被围困至荻原首府收刈城郡。</p>
  <p>3月8日，东赐对北方黎苍发动突袭进攻，黎苍加入帝国联军，是为北军。同日，东赐再次发动了瀛溟方向的进攻。</p>
  <p>5月10日，<strong>刈城保卫战</strong>打响，经过血腥的攻城战与巷战，荻原宣布投降。由于遭遇长时间围城和死战，刈城遭到了极大破坏，《刈城条约》将其首府搬迁至紧邻东赐的青水郡。</p>
  <p>5月14日，黎苍首府苍洋郡失守，总领签署协议，同意黎苍撤大区设府。</p>
  <p>5月17日，东赐对火隅大区的独立军阀<a href="/弥恩诸世/政权组织/政权/燎燏国">燎燏国</a>发动突袭进攻。</p>
  <p>6月3日，在东赐牵头下，其于榖川和翎丘资助、控制的若干地方军阀、自治团体、佣兵黑帮组织等联合成立了<a href="/弥恩诸世/政权组织/政权/翎榖联盟">翎榖联盟</a>，由东赐派遣联合议长，下设翎东、翎南、榖东三府进行管理。同日，在利诱和欺诈下，东赐与云开达成 <strong>《添星条约》</strong> ，通过和平方式，在保障其极高自治权的条件下，使其归附东赐的东部政治体系。</p>
  <p>6月22日，东赐帝国军在燎燏境内遭受了严重的自然灾害，加之火隅帝国军的抵抗，宣布停止进攻。至此，除瀛溟方面，肃边战争基本结束。</p>
  <p>霜降时节1月4日，瀛溟首府奥法台郡突然遭到不明袭击。一股剧烈的爆炸自奥法台内产生，造成了首席奥术陷入未知原因的持续昏迷，六大师与诸多研究人员当场身亡，还有多人受伤。此外，奥法台内的诸多研究资料和器械都遭到破坏和焚毁，古代神器<strong>奥切安之匣</strong>也神秘失踪，进一步导致了雾海开始侵蚀瀛溟的土地。爆炸还造成了当地魔网的破坏和紊乱，引发了进一步的混乱。此情况下，东赐自然乘虚而入，与瀛溟地方议会签署了条约，使瀛溟成为类似云开大区的存在，并在瀛溟秩序恢复前违背条约进驻了东赐帝国军，帮助维持秩序。</p>
   <p>自此，<strong>肃边战争结束</strong>，东赐开始转向地区整合。</p>
</blockquote>