---
title: 星灵
description: 
published: true
date: 2026-05-19T16:56:13.685Z
tags: 种族, 星灵
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T16:55:19.475Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】

# 星灵

星灵并非弥恩的本土物种。在现有的一切已知生物中，都找不到与星灵相似的生命体。某些上古传说认为，星灵来自非物质位面——被称为冥界的死者世界，并与已经死去的死告之神关系匪浅。也有学者认为，星灵或许是死告之神神座破碎后，其碎片与弥恩魔网相互作用而诞生的异常生命。

星灵仿佛是被刻意构造出来的生命体。它们并无固定形态，甚至难以说拥有真正意义上的“本体”。星灵依靠生灵死去时逸散的魂光生存，并会在吞噬下一个死者之前，保持上一个被其吞噬者的**魂相**。所谓魂相，即一个灵智生命最本质的灵魂之貌。

正因如此，星灵长期为世人恐惧。在乡野传说与地区史话中，它们常被描述为“吞噬尸体的妖魔”“伪人”或“不肯离去的死者”。这类连自我存在都未必能够意识到、甚至连是否能够称作生命都存疑的物种，生存在文明边缘，饱受误解，却又义无反顾，或说别无选择地履行着它们与生俱来的使命。

星灵的理论寿命没有上限。它们会永远保持当前魂相的年龄状态，直到实现当前魂相的**魂愿**。当魂愿完成后，星灵当前形体的寿命会急速衰竭，其本体脱离躯壳，并无意识地寻找下一个带有强烈遗愿的遗体，通过星噬转化为新的魂相。大多数星灵只记得当前魂相生前的记忆，以及吞噬当前魂相之后发生的事情；在永恒轮回的遗忘之间，星灵徘徊于实现逝者愿望的道路上。

星灵极为稀有，却又广泛存在于弥恩疆域之内。选择成为冒险者的星灵，或许继承了最后一名死者的使命，或许正在寻找失落的过往，又或许……追问自身存在的意义。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 魅力+2  
**魔网依赖** 中度  
**体型** 星灵没有固定体型。星灵的当前体型与其魂相相同  
**速度** 星灵没有固定速度。星灵的当前移动速度与其魂相相同  
**生物类型** 星灵为冥界生物。对于所有与种族有关的效果，星灵视为冥界生物  
**魂相（SU）** 星灵的形体呈现为最后吞噬的类人生物的魂相。创建星灵角色时，玩家必须选择一名生物作为初始魂相。星灵获得该魂相的力量、敏捷与体质，保留自身的智力、感知与魅力。星灵获得该魂相的体型、移动速度、特异能力与特殊攻击，但不获得该魂相的超自然能力或类法术能力  
**星噬（SU）** 星灵在本体状态下可以吞噬死亡不超过24小时、且拥有未竟魂愿的生物遗体。星噬为整轮动作，必须接触尸体。使用星噬后，星灵转化为该生物的魂相，获知该生物的魂愿，并失去吞噬该生物前的全部记忆，只保留吞噬后的记忆与当前魂相生前的记忆  
**魂愿（SU）** 魂愿是逝者死前最深刻的执念、目标或遗憾。该执念必须足够强烈，以至于该生物至死仍深有不甘。星灵完成当前魂愿后，其魂相会在数日内急速老化并死亡  
**愿望机（OT）** 星灵受到种族本能驱使，必须实现当前魂愿。若星灵主动拒绝或长期忽视当前魂愿，其所有基于魅力的检定承受-2罚值  
**徘徊星（OT）** 每当星灵完成一次魂愿，并使当前魂相老化死亡后，星灵失去所有职业等级，但保留当前属性；其智力、感知与魅力各增加+4  
**愿你我夙愿皆成（OV）** 星灵受到源魔网能力影响时，豁免检定具有+2种族加值  
**等级调整** 星灵应用其当前魂相的等级调整  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 星灵的力量、敏捷与体质由当前魂相决定。你的智力、感知与魅力各加1  
**魔网依赖** 中度  
**体型** 星灵没有固定体型。你的当前体型与魂相相同  
**速度** 星灵没有固定速度。你的当前速度与魂相相同  
**生物类型** 星灵为冥界生物  
**灵魂之貌（Su）** 创建星灵角色时，你必须选择一个初始魂相，并确定该魂相的灵魂愿望。你应用该魂相的体型、速度与种族特性，并以该魂相决定你的力量、敏捷与体质。你的智力、感知与魅力使用星灵自身的属性调整  
**星噬（Su）** 星灵的理论寿命没有上限。当你实现当前魂相的灵魂愿望后，当前形体的寿命急速衰竭。你需要在形体寿命终结前吞噬一个死亡不超过一天、且具有强烈未竟遗愿的生物遗体，并转化为该生物的灵魂之貌  
**灵魂愿望** 灵魂愿望是逝者生前最深刻的执念、目标或遗憾。星灵会本能地追寻当前魂相的灵魂愿望  
**徘徊之星（Su）** 星灵只记得当前魂相生前的记忆，以及吞噬当前魂相之后发生的事情。每当星灵吞噬新的形体后，其记忆会被重置，并开始追寻新的灵魂愿望  
**未知起源** 星灵无法自然繁衍，其增殖方式未知。大多数星灵无法意识到自己是星灵，针对这一物种起源与延续方式的研究几乎无法稳定进行  

【版本结束】