---
title: 灼妖
description: 
published: true
date: 2026-05-19T16:58:41.279Z
tags: 种族, 灼妖
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T16:58:38.550Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】

灼妖是聚居于夭灼大区永燃之森内部星桥腐地的种族，身似人形，皮肤偏向粉红，头上长有两个用于特殊感知的软触角。其独特的基因使他们能够在一般种族难以适应的星桥腐地中生存。灼妖的寿命与正常人类相近，通常在 16 时节左右成年，一般寿命不超过 9 纪年。

灼妖从不对外人提起自己的起源。这个隔绝于星桥腐地的种族长久以来都笼罩在神秘的面纱之中。曾有传说认为灼妖是阿克蕾雅的创造物，是她诸多实验之中的一朵奇葩，拥有神明赐予的灵智之光。他们是自星桥坠落后才出现于星桥腐地的种族；至于他们究竟是神明的创造物，还是因当地高频突变而异变出的生物，人们曾有过诸多猜测，却始终无法确证。

曾经，灼妖与世俗世界并无过多联系，偏安于永燃林海的火墙之内，独守着陨落神明腐烂的尸体。他们与世人唯一稳定的互动，便是接受皇室援助，并与皇室共同饲养，或者说安抚夭灼大区的中央建构——遗星饕餮，以维持永燃林海的燃烧。

然而，皇室的覆灭与两次天灾的降临，令那巨大的神造生物彻底死去。这不仅摧毁了灼妖赖以居住的土地，更使他们的神授使命彻底破灭。世人在这一种族濒临灭绝前才得知他们的起源与目标：灼妖是诞生于星辰的生物，曾经的星桥导航员，也是阿克蕾雅留给世界的遗物，旨在保护她所爱的这一世界。

遗憾的是，哪怕是神的怜爱也无法拯救这个世界。今日的夭灼大区已是一片废土，失去限制的神尸不断侵蚀着那片诡异土地。那些坚守故土的灼妖几无幸存，仅有部分族群流落世间，并随着逐代混血被弥恩主流种群渐渐融合。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 感知-2，魅力+2  
**魔网依赖** 微弱  
**中型体型** 作为中型体型的生物，灼妖没有体型上的加值或者减值  
**速度** 灼妖的基本陆地速度为30英尺  
**生物类型** 灼妖为妖类生物，一种特殊的类人生物。对于所有与种族有关的效果，灼妖视为妖类与类人生物  
**星律触角（OV）** 灼妖头上长有两个软触角，能够感知“天之律动”，即星桥残留的能量波动。在满月，或启明星临近弥恩的归藏、启蛰、炎焚、素秋时节，灼妖获得全属性+1表现加值  
**灼炎抗性（OV）** 灼妖的皮肤能够抵抗星桥腐地的辐射与永燃林海的火焰。灼妖对火焰伤害与负能量伤害具有5点能量抗性  
**腐照抗性（EX）** 灼妖的基因适应星桥腐地的腐化辐照。他们对抗变形系法术与腐化效果的豁免检定具有+2种族加值，并免疫血溃病毒  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 你的感知加2  
**魔网依赖** 微弱  
**体型** 灼妖身似人形。属于中型体型  
**速度** 灼妖的基础步行速度为30尺  
**生物类型** 灼妖为妖类生物  
**天律触须（Ov）** 灼妖头顶长有两个用于特殊感知的软触角，能够感知“天之律动”。在满月，或伊斯普洛尔临近弥恩的数月之间，灼妖获得全属性+1协律加值。其他时候，这对触角仅保留基础感知功能  
**流火肌肤（Ov）** 灼妖的皮肤能够抵抗星桥腐地的高频辐射与永燃之森的灼热烈焰。灼妖对火焰伤害与暗蚀伤害具有抗性  
**腐照抵抗（Ex）** 灼妖的基因能够适应星桥腐地独特的腐化辐照。你对抗腐化辐照效果与变形系法术的豁免检定具有优势，且不会感染血溃病毒  
**妖类血统（Ov）** 你能够感知魔网稳定度的确切变化。你的自身魔网稳定不会因外界魔网稳定度下降而下降，但仍会自然衰减  
**星桥遗赠** 灼妖是星桥之主留给世界的遗赠。逝者自然无法发声，礼物本身亦守口如瓶；受此礼赠的弥恩文明尚无法判明这份礼物的意义。灼妖对其诞生于世的目的守口如瓶，直至时机到来，这份秘密才会公诸于世  

【版本结束】