---
title: 类兽
description: 
published: true
date: 2026-05-19T16:51:30.352Z
tags: 种族, 类兽
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T16:51:27.715Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】


弥恩的类兽与龙与地下城传统设定中的兽人不同。此处的类兽并非指一个特定物种，而是指所有拥有兽类特征的智慧生命，例如犬类兽、猫类兽、鸟类兽等。类兽的身体特征与其自然界中的动物原型高度相似，但拥有与其他智慧种族相当的知性。

类兽种类繁多，不同类兽之间往往有着截然不同的体貌、感官、运动方式与生理特征，这些差异通常与其动物原型一致。普遍说法认为，类兽由非猿类动物演化而来，与其他类人物种存在生殖隔离。虽然弥恩社会在法律上通常将类兽视作平等的智慧生命，但类兽鲜明的外貌与生理差异也使他们在部分地区遭受偏见与歧视。

类兽的年龄通常为其动物原型寿命的 1.5 到 2 倍。相较多数类人生物，类兽通常较为短命，但繁殖能力较强。若选择类兽作为玩家角色，玩家应先确定一种动物原型，并根据该动物原型选取合适的类兽特征。

类兽与其他智慧种族的混血会产生独特的边缘族群，通常称为半类兽或半兽人。此类个体继承类兽的显著特征与另一亲族的大部分特征，通常寿命短暂且无法生育。创建半类兽角色时，应使用混血规则；此时类兽不能作为基础生物，且必须选择至少一项类兽特征，并获得生殖隔离相关混合特质。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 由具体类兽类型决定  
**魔网依赖** 轻度  
**中型体型** 作为中型体型的生物，类兽没有体型上的加值或者减值。特殊类兽类型可以由地下城主调整为其他体型  
**速度** 类兽的基本陆地速度通常为30英尺  
**生物类型** 类兽为类人生物  
**类兽特征（EX）** 创建类兽角色时，玩家必须选择一种动物原型，并根据该原型选取类兽特征。类兽通常选择2项类兽特征；地下城主可以根据动物原型、特征强度与战役需要调整数量  
**奔跑特化（EX）** 你的基本陆地速度增加10英尺。你能够奔跑的轮数加倍  
**敏锐感官（EX）** 选择嗅觉、听觉或视觉之一。你使用所选感官进行的侦察、聆听或搜索检定具有+2种族加值  
**自然武器（EX）** 你获得与动物原型相符的天生武器。咬啮通常造成1d4点伤害，爪抓通常造成1d3点伤害。地下城主可以根据体型与动物原型调整伤害类型与数值  
**攀爬适应（EX）** 你获得10英尺攀爬速度，且攀爬技能检定具有+2种族加值  
**游泳适应（EX）** 你获得10英尺游泳速度，且游泳技能检定具有+2种族加值  
**厚皮或毛皮（EX）** 你获得伤害减免1/-，或获得寒冷抗力5，或获得火焰抗力5。选择此特征时确定具体效果  
**跳跃天赋（EX）** 跳跃技能检定具有+2种族加值  
**平衡天赋（EX）** 平衡技能检定具有+2种族加值  
**群居本能（EX）** 你与同类或动物互动时，交涉与驯养动物技能检定具有+2种族加值  
**夜行适应（EX）** 你在弱光环境下进行侦察与聆听技能检定时具有+2环境加值  
**昼行适应（EX）** 你在明亮光照环境下进行侦察与聆听技能检定时具有+2环境加值  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 由具体类兽类型决定  
**魔网依赖** 轻度  
**体型** 类兽通常属于中型体型。特殊类兽类型可以由地下城主调整为其他体型  
**速度** 类兽的基础步行速度通常为30尺  
**生物类型** 类兽为类人生物  
**类兽特征（Ex）** 创建类兽角色时，玩家必须选择一种动物原型，并根据该原型选取类兽特征。类兽通常选择2项类兽特征；地下城主可以根据动物原型、特征强度与战役需要调整数量  
**奔跑特化（Ex）** 你的基础步行速度增加10尺。你在追逐中可以额外执行等于体质调整值数量的疾走动作。你可以以一个动作四肢着地并执行伏地疾走；本次疾走提供的移动力额外增加等同于你步行速度的数值  
**敏锐感官（Ex）** 选择嗅觉、听觉或视觉之一。你使用所选感官进行察觉检定时具有优势  
**自然武器（Ex）** 你获得与动物原型相符的天生武器。该天生武器可用于徒手打击，命中时造成1d6点伤害，伤害类型由动物原型决定  
**攀爬适应（Ex）** 你获得等同于步行速度的攀爬速度  
**游泳适应（Ex）** 你获得等同于步行速度的游泳速度  
**厚皮或毛皮（Ex）** 你获得以下效果之一：护甲等级+1；寒冷伤害抗性；火焰伤害抗性。选择此特征时确定具体效果  
**跳跃天赋（Ex）** 你进行跳跃相关的力量或敏捷检定时具有优势  
**平衡天赋（Ex）** 你进行维持平衡、避免跌倒或穿越狭窄地形的敏捷检定时具有优势  
**群居本能（Ex）** 你与同类或动物互动时，交涉、驯兽或类似检定具有优势  
**夜行适应（Ex）** 你在微光或黑暗环境下进行察觉检定时具有优势  
**昼行适应（Ex）** 你在明亮光照环境下进行察觉检定时具有优势  

#### 犬类兽范例

犬类兽泛指以犬科动物为原型的类兽，例如犬兽、狼兽等。作为犬科动物的智慧变种，他们通常继承了善于奔跑、嗅觉敏锐、听觉发达等特征。犬类兽与其他类人物种存在生殖隔离，但在弥恩广泛分布，并拥有与其他智慧种族相当的智力。

**属性调整** 你的力量、敏捷、体质各加1  
**魔网依赖** 轻度  
**年龄** 犬类兽人的寿命通常为其动物原型的2倍左右。相较多数类人生物，犬类兽较为短命，但繁殖能力更强  
**体型** 犬类兽通常属于中型体型  
**速度** 犬类兽的基础步行速度为30尺  
**奔跑特化（Ex）** 在追逐中，你可以额外执行等于体质调整值数量的疾走动作。你可以以一个动作四肢着地并执行伏地疾走；本次疾走提供的移动力额外增加等同于你步行速度的数值  
**敏锐嗅听（Ex）** 你以嗅觉或听觉进行察觉检定时具有优势  

【版本结束】