---
title: 萤灵
description: 
published: true
date: 2026-05-19T16:53:29.263Z
tags: 种族, 萤灵
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T16:53:26.753Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】

萤灵是一种独特的精类生物。成年的萤灵只有人类孩童大小，身躯近似章鱼，却更加纤细而尖锐。其椭圆形主体连接着复数棱状触手，移动和进食时，触手末端可以变得坚硬，用以支撑身体或钻破巢穴。萤灵同时拥有两对蹼状翅膀，可用于短途飞行。在阳光下，萤灵的身躯会反射出难以看清的半透明质感；在夜间，则会散发幽蓝色的荧光。

萤灵天生拥有幻形能力，能够影响光的折射，并有意识地改变自己在他人眼中的形象。萤灵没有发声器官，个体之间通过分泌不同信息素进行交流。这种交流方式能够在极短时间内传递大量信息；在非萤灵的感知下，则通常只是淡淡的腥甜气味。虽然没有发声器官，萤灵仍能通过震动翅膀发出各种声音，并完美模仿自己曾经感知过的声响。

自古以来，萤灵都是不谙世事的物种。它们与隙江中下游曳光平原的亚树伴生，依靠自身产生的特殊体液促使亚树更快结出吸引光蝣的光绒，而萤灵则依靠光蝣觅食后在巢穴中分泌的光蝣蜜生存。作为这一伴生关系中拥有灵智的一环，萤灵很少对三者之外的世界投以更多目光。能够幻形的它们也极少出现在弥恩人面前，在历史中，关于萤灵的目击大多只存在于乡野怪谈之中。

天灾的到来撬开了萤灵百纪年来的闭锁世界。迫于灭绝的威胁，这一分散独居、封闭在一个个小小世界中的物种，在本能驱使下与弥恩人一同逃亡。在这一过程中，它们适应了“难吃”的食物，适应了需要用发声器官模拟的交流方式，也适应了群居性生物的文明形式。在重新夺回榖川大区后，少部分萤灵并未返回故土，而是选择融入弥恩社会。

萤灵的寿命最高可达 20 纪年。它们是卵生生物，卵会被母亲埋在刚成型的光蝣巢穴底部，与巢穴及其伴生亚树一同度过漫长的卵壳期。萤灵破蛹而出时即为成熟个体，并已通过信息素获知一切基本生存知识。浮光大灭绝后，失去孵化地的萤灵几近绝种，其大规模聚居地已不复存在，散落于弥恩大陆各处的萤灵数量仍在持续锐减。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 力量-2，智力+2，感知+2，魅力+2  
**魔网依赖** 轻度  
**超小型体型** 作为超小型体型的生物，萤灵的防护等级获得+2体型加值，攻击检定获得+2体型加值，躲藏技能检定获得+8体型加值。萤灵使用的武器比中型生物小，举重和负重限度为中型人物的1/2  
**速度** 萤灵的基本陆地速度为10英尺  
**生物类型** 萤灵为精类生物。对于所有与种族有关的效果，萤灵视为精类生物  
**飞行（EX）** 萤灵可以利用四翼翅膀飞行，飞行速度为40英尺  
**非视感知（EX）** 萤灵并非依靠眼睛观察，而是依靠灵敏的嗅觉与体感感知环境。萤灵拥有30英尺盲视，并能模糊感知30至60英尺内的事物。30至60英尺内的区域对萤灵视为具有隐蔽；超过60英尺的区域对萤灵视为具有全隐蔽。当萤灵陷入失聪状态时，同时视为陷入失明状态  
**幻形（EX）** 萤灵可以改变自身的光学成像。萤灵的实体必须位于幻形范围内，且只能幻形成与自身实际体型相差不超过两级的生物或物品。处于伪装状态时，萤灵视为具有掩蔽。若萤灵通过此能力改变外观体型，其躲藏检定的体型加值按伪装后的体型计算  
**翼骨鸣音（EX）** 萤灵能够震动翅膀发出任何形式的声音，并能完美模仿自己感知过的任何声音  
**信息素交流（EX）** 萤灵可以以一个标准动作，与60英尺内的同族进行一次信息素互换，并使双方了解彼此想要传达的全部信息  
**精类血统（SU）** 萤灵免疫魔法睡眠效果，对惑控系法术或效果的豁免判定具有+2种族加值  
**等级调整** +1  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 你的感知加2  
**魔网依赖** 轻度  
**体型** 萤灵只有人类孩童大小，身躯极轻，通常约10千克。属于小型体型  
**速度** 萤灵的基础步行速度为20尺  
**短途飞行（Ex）** 萤灵可以利用四翼翅膀进行短途飞行。你可以在离地最高5米的高度，以40尺速度移动。此飞行一次最多持续4轮  
**幻形（Ex）** 萤灵可以改变自己在他人眼中、镜中或其他依靠反射光观察成像中的形象。你的实体必须位于幻形范围内，且只能幻形成小型或中型的生物或物品。幻形不属于魔法。视伪装情况，你可以在战斗中获得半身掩护  
**精类血统（Su）** 你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。魔网稳定度低于70时，你进行对抗魅惑的豁免改为获得+2加值，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。魔网稳定度低于50时，你仅保留不会因魔法效应而陷入睡眠的效果  
**非视感知（Ex）** 萤灵依靠灵敏的嗅觉与体感感知环境。你获得30尺盲视，并能模糊感知30至60尺内的事物。30至60尺内的区域对你视为轻度遮蔽；超过60尺的区域对你视为重度遮蔽  
**翼骨鸣音（Ex）** 萤灵能够震动翅膀发出任何形式的声音，并能完美模仿自己感知过的任何声音  
**信息素交流（Ex）** 你可以与60尺内的同族进行一次信息素互换，使双方了解彼此想要传达的全部信息  

【版本结束】