---
title: 髓灵
description: 
published: true
date: 2026-05-19T17:02:14.762Z
tags: 种族, 髓灵
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T17:00:29.672Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】


髓灵是少数诞生于“有史以来”的种族。闪星湮灭之时，众神的泪水自云山落下，化作无止的暴雨，持续了整整一纪年，正是那份哀思产生了髓灵。髓灵是众神精神的产物，借此，它们也得以成为与世界背面众生灵的精神之海接触最为密切的生物。

髓灵体型类似人形，但相对瘦弱且躯体柔软。其独特的感官肢体形似脊椎，暴露在躯体之外，自尾部延伸而出，呈现出如凝胶一般半透明的质感，并向外延伸出数个细小的神经节，以树状结构散开。这一器官是它们除大脑以外最重要的神经中枢，一旦受损，便可能导致髓灵的身体部分瘫痪。这一感官也是现世与精神之海的桥梁，直视髓灵这一器官的人会感知到明显的精神扰动。

髓灵有时会主动开放这一连接，扩大自己的感官。此时，它们的身体会发生大幅变化，表现为眼睛、毛发和附肢开始结晶化，并向外散发出扭曲的微光。这一状态被称作活化。处于活化状态的髓灵，能将沉入精神之海的感觉传递给直视它的生物，而一般生灵则会入迷于这份感觉，并逐渐丧失自我。

虽然髓灵的生理结构非常独特，但它们仍然遵循生物本身的统一规律，需要进食且会老化。不过，其老化速度非常缓慢，通常拥有 40 纪年以上的寿命。脱离魔网后，髓灵会迅速衰老乃至死亡。

在弥恩社会之中，髓灵相当少见。髓灵无法自然繁育，它们依靠两种方式增殖：一种是被动的，在云山及其周边地区产生神灵时，祈慕的臾思会产生新的髓灵；一种是主动的，依靠大量高浓度的梦盐，髓灵可以主动进入繁育状态，并在持续多日的高度活化中，从附肢末端分裂出新的个体。主动繁育会对髓灵本身的精神造成极大影响，导致其性情大变，严重时甚至会出现永久性的精神失常。

因为其独特的生理特征与特殊的繁殖方式，髓灵在弥恩社会中的处境甚至与龙裔相似，遭人忌讳与排挤。民间将其视作吞噬思想的怪物，或是神明暴走的产物，因此畏惧接近它们。唯独在云山及其周边地区，髓灵因其独有的能力，成为连接地上神与其信徒的出色神官。大多数现存髓灵都从事着这样的营生。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 力量-2，体质-2，感知+4，魅力+2  
**魔网依赖** 重度  
**中型体型** 作为中型体型的生物，髓灵没有体型上的加值或者减值  
**速度** 髓灵的基本陆地速度为30英尺  
**生物类型** 髓灵为精类生物。对于所有与种族有关的效果，髓灵视为精类生物  
**活化（SU）** 髓灵能够自主扩大自己的感官，使自身与精神之海的连接更加紧密，并以自身为中心连接现世与精神之海。髓灵可以以一个动作进入活化状态。在活化状态下，每持续1分钟，髓灵消耗自身当前 XP 的1%  
**情感丝缕（SU）** 髓灵身后的脊椎状神经节能够感知情感丝缕。在非活化状态下，该神经节可以模糊感知周遭30英尺内所有生物，以及所有注视其神经节的生物的思绪，如同侦测思想法术，但只能感知最表层思绪。活化状态下，髓灵可以深入其能够感知到的生物的深层思想。以一个动作，髓灵可以尝试深入目标思想；目标必须进行一次意志豁免，DC = 15 + 髓灵 ECL。若目标豁免失败，髓灵理解其推论理据、情绪状态，以及其他在其脑海中挥之不去的事物。若目标豁免成功，此次尝试失败。无论处于何种状态，被情感丝缕接收到的生物都能明显感觉到自身思维与某种不可名状、浩如烟海之物产生了连结  
**迷光（SU）** 髓灵在活化状态下，能将沉入精神之海的感觉传递给直视它的生物。髓灵晶状躯体闪烁时，任何直视髓灵的人都会被拉入精神之海的迷光之中。在战斗中，任何与髓灵敌对且能够看到髓灵的对象，在其回合开始时必须进行一次意志豁免，DC = 15 + 髓灵 ECL。若豁免失败，目标获得一层{{入迷（Tranced）|/弥恩诸世/增改规则/状态}}状态。若豁免成功，或髓灵脱离目标视线每1分钟，目标减少一层入迷状态  
**天间臾思（OV）** 髓灵是祈慕臾思的产物，受神所爱。髓灵死后，灵魂不会被带入冥界。借助人数不少于该髓灵等级数、持续一周的祈祷或恋慕，即使身躯已经消散，髓灵也能够以完全状态复活  
**等级调整** +4  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 你的力量减1，体质减1，感知加2，智力加2  
**魔网依赖** 重度  
**年龄（Su）** 髓灵的老化速度极为缓慢，通常拥有 40 纪年以上的寿命。脱离魔网后，髓灵会迅速衰老乃至死亡  
**体型** 髓灵体型类似人形。属于中型体型  
**速度** 髓灵的基础步行速度为30尺  
**活化（Su）** 髓灵能够自主扩大自己的感官，使自身与精神之海的连接更加紧密，并以自身为中心连接现世与精神之海。髓灵可以以一个动作进入活化状态。在活化状态下，每持续1分钟，髓灵消耗自身当前 XP 的1%  
**情感丝缕（Su）** 髓灵身后的脊椎状神经节能够感知情感丝缕。在非活化状态下，该神经节可以模糊感知周遭30尺内所有生物，以及所有注视其神经节的生物的思绪，如同侦测思想法术，但只能感知最表层思绪。活化状态下，髓灵可以深入其能够感知到的生物的深层思想。以一个动作，髓灵可以尝试深入目标思想；目标必须进行一次感知豁免，豁免 DC 为你的施法 DC。若目标豁免失败，髓灵理解其推论理据、情绪状态，以及其他在其脑海中挥之不去的事物。若目标豁免成功，此次尝试失败。无论处于何种状态，被情感丝缕接收到的生物都能明显感觉到自身思维与不可名状、浩如烟海之物产生了连结  
魔网稳定度低于70时，此能力变为：在非活化状态下，该神经节可以模糊感知周遭15尺内所有生物，以及所有注视其神经节的生物的思绪，如同侦测思想法术，但只能感知最表层思绪。活化状态下，髓灵可以深入其能够感知到的生物的深层思想。以一个动作，髓灵可以尝试深入目标思想；目标必须进行一次具有优势的感知豁免，豁免 DC 为你的施法 DC。若目标豁免失败，髓灵理解其推论理据、情绪状态，以及其他在其脑海中挥之不去的事物。若目标豁免成功，此次尝试失败，且一日之内不能再对同一目标进行尝试  
魔网稳定度低于50时，此能力变为：神经节因魔网之混沌而接收到混乱的情感丝缕，使你的感知豁免和感知检定具有劣势。活化状态下，你可以以一个动作重编织情感丝缕，并在1分钟内免除此负面影响  
魔网稳定度低于40时，此能力变为：你的感知属性每分钟下降1，最低降至3。此后每周恢复1点，直至恢复原数值。若你在此状态下处于活化状态，你将融入混沌之中，因精神受到摧毁而死亡，且不可复活  
**迷光（Su）** 髓灵在活化状态下，能将沉入精神之海的感觉传递给直视它的生物。髓灵晶状躯体闪烁时，任何直视髓灵的人都会被拉入精神之海的迷光之中。在战斗中，任何与髓灵敌对且能够看到髓灵的对象，在其回合开始时必须进行一次感知豁免，豁免 DC 为髓灵的施法 DC。若目标豁免失败，目标获得入迷效果，并增加一层入迷状态。若目标豁免成功，或髓灵脱离目标视线每轮，目标减少一层入迷状态  
一层入迷：触及精神之海。目标对髓灵的攻击检定具有劣势  
二层入迷：浮于精神之海。目标对髓灵的感知豁免具有劣势  
三层入迷：沉于精神之海。目标对髓灵的攻击检定无法应用熟练加值，且无法造成重击  
四层入迷：沉入精神之海。目标无法使用附赠动作与反应，且每回合最多进行一个动作；髓灵针对目标的豁免检定具有优势  
五层入迷：融于精神之光。直到髓灵解除迷光效果，目标的入迷状态固定于第五层。目标被髓灵魅惑，并与髓灵共享思维。该目标受髓灵操控，会执行除了伤害自身以外的所有命令  
入迷为对目标有害的负面状态。受到法术消除时，每次只消除一层  
魔网稳定度低于70时，此能力变为：目标对抗髓灵入迷状态的感知豁免具有优势，入迷最高为四层，且入迷效果变为：一层入迷，对髓灵的攻击检定-3；二层入迷，对髓灵的感知豁免-3；三层入迷，对髓灵的攻击检定只能应用一半熟练加值，且无法造成重击；四层入迷，无法使用反应，髓灵针对目标的豁免检定具有优势  
魔网稳定度低于50时，此能力变为：目标对抗髓灵入迷状态的感知豁免具有优势，入迷最高为三层，且入迷效果变为：一层入迷，对髓灵的攻击检定-2；二层入迷，对髓灵的感知豁免-2；三层入迷，对髓灵的攻击检定无法造成重击  
魔网稳定度低于40时，此能力变为：目标对抗髓灵入迷状态的感知豁免具有优势，入迷最高为二层，且入迷效果变为：一层入迷，对髓灵的攻击检定-1；二层入迷，对髓灵的感知豁免-1  
**天间臾思（Ov）** 髓灵是祈慕臾思的产物，受神所爱，因此其死后灵魂不会被带入冥界。借助人数不少于该髓灵等级数、持续一周的祈祷或恋慕，即使身躯已经消散，髓灵也能够以完全状态复活  

【版本结束】