---
title: 魅灵
description: 
published: true
date: 2026-05-19T17:04:10.334Z
tags: 种族, 魅灵
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-19T17:04:07.775Z
---

【【规则双版本|默认=DND3.5E】】

魅灵是一种矛盾的生物。他们拥有类人生物中出类拔萃、魅力非凡的外貌，在短暂的一生中，往往从成年起便长期处于强烈的繁殖冲动之中，却通常只会真正倾心于单一个体。这或许与他们独特的繁殖方式有关。

尽管魅灵拥有与类人生物相似的交配器官，这些器官却不能通过通常方式繁育出新的魅灵。在通常交配行为中，魅灵无法怀孕，也无法使他人怀孕。此类行为实际是在为存在于其体内的特殊繁育器官——**魅灵果实**——获取养料。魅灵果实成熟时能够诞生多少新的魅灵，通常取决于其成熟前积累的养料。

当魅灵找到自己期望托付一生的个体时，便会排出自己的繁育果实，并使其爱人进食这种散发淡蓝色光芒的凝胶状球体。进食果实者不论性别，都会怀孕，并在数月后产出魅灵幼体。产出的数量通常在 2 到 5 个之间波动。

一个魅灵一生只能进行一次繁育。完成繁育后，他们曾经旺盛的性欲会完全消退，取而代之的是对繁育其幼体者极度深刻，甚至难以改变的爱与依赖。这种依赖通常伴随着强烈的嫉妒、自我怀疑与偏执妄想。此后的魅灵会无保留地为伴侣与后代付出，并几乎听从后者的一切指令。若在这一阶段失去伴侣，或被伴侣抛弃，魅灵往往会迅速丧失活着的欲望，并走向自我终结。

很难想象这种奇特生命体究竟因何起源。他们独特繁育方式产出的个体，在成熟后的外表宛若天人，几乎找不到明显缺陷，其中或许存在当前理论尚无法解释的深层原因。

魅灵相对短命，通常在 1 纪年左右成年，一般寿命不超过 7 纪年。

【版本开始|DND3.5E】

**属性调整** 魅力+4  
**魔网依赖** 轻度  
**中型体型** 作为中型体型的生物，魅灵没有体型上的加值或者减值  
**速度** 魅灵的基本陆地速度为30英尺  
**生物类型** 魅灵为精类生物。对于所有与种族有关的效果，魅灵视为精类生物  
**爱欲官能（SU）** 魅灵魅力非凡，能够天然增强附魔系魔法。魅灵可以使用魅力作为附魔系法术的施法关键属性。此外，当魅灵施放附魔系法术时，目标在对抗该法术的豁免检定中承受-2罚值  
**繁育器官（EX）** 魅灵拥有独特的繁育器官，能够产生一个淡蓝色凝胶状果实。当一个生物食用此果实后，会怀孕，并在数月后产下2到5个魅灵幼体。一个魅灵一生只能使用此能力一次。使用后，其性欲完全消退，并对伴侣产生极度依赖  
**催情体液（EX）** 魅灵的体液具有催情效果。任何接触魅灵皮肤或体液的生物，必须进行一次意志豁免，DC = 10 + 1/2 魅灵 HD + 魅灵的魅力调整值。若豁免失败，目标陷入魅惑状态，如同受到魅惑人类法术影响，持续魅灵 HD 小时  
**情欲气息（EX）** 当魅灵达到通常意义上的性高潮时，会向周围魅灵 HD × 5 英尺范围散发催情气体。吸入气体的生物必须进行与催情体液相同的意志豁免；若豁免失败，目标陷入魅惑状态  
**至臻容颜（EX）** 魅灵的外表无可挑剔。进行交涉、唬骗和收集信息技能检定时，魅灵获得+2种族加值。此加值仅在他人能够看到魅灵时适用  
**混合遗传（EX）** 魅灵混合了多种生物的优势基因。创建角色时，玩家可以选择一个其他种族的一项种族特质替换此能力。此选择一经决定便不可更改，且不能与其他种族特质叠加  
**等级调整** +1  

【版本结束】

【版本开始|DND5.5E】

**属性调整** 你的魅力加2  
**魔网依赖** 轻度  
**体型** 魅灵体型与人类相近。属于中型体型  
**速度** 魅灵的基础步行速度为30尺  
**爱欲官能（Su）** 你的魅力属性可以作为附魔系法术的施法关键属性。当你的附魔系法术对目标施加影响时，可以使目标附加情欲状态  
**繁育器官（Ex）** 任何种族、任何性别的生物在进食魅灵独特的繁育器官后，都会怀孕并产下魅灵幼体。一个魅灵一生只能以此方式繁育一次  
**催情体液（Ex）** 魅灵的体液具有催情效果。若生物接触到魅灵皮肤或体液，必须进行一次感知豁免，DC = 魅灵人物等级 + 8。若豁免失败，目标陷入情欲状态  
**欲望之汁（Ex）** 当魅灵达到通常意义上的性高潮时，会向周围60尺散发催情气体。吸入气体的生物受到等同于催情体液的效果  
**至臻颜容（Ex）** 当他人能够看到你时，你进行交涉相关技能检定具有优势  
**混合遗传（Ex）** 魅灵混合了多种生物的优势基因，其中部分会在个体身上表达。选择任一其他种族的一项种族特质替换此特质  
**精类血统（Su）** 你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。魔网稳定度低于70时，你进行对抗魅惑的豁免改为获得+2加值，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。魔网稳定度低于50时，你仅保留不会因魔法效应而陷入睡眠的效果  

【版本结束】