---
title: 天地稽古协会
description: 
published: true
date: 2026-05-26T22:54:37.036Z
tags: 组织, 无所属
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-14T21:42:23.678Z
---

【【DND3.5E】】
# **天地稽古协会**

稽古会的前身可追溯至开拓年代由皇室主导组建的**联合考古司**，这组织最初旨在弥合不同团体对前代文明遗物的分歧，将其统一纳入皇室管理。联合考古司由**古代奥秘研究会**与**古物猎人协会**共同构成：前者汇聚各地学者，专注于古遗物的解密与研究；后者则依据帝国法典的特殊授权，管理“古物猎人”在全大陆进行遗迹考察与遗物监管。

帝国解体后，联合考古司宣布中立，在失去皇室支援后艰难地维系着自身的存在，直至第二次天灾中其位于皇陵都的总部被智械摧毁，才被迫改组为今日总部位于镜央都的**天地稽古协会**，简称**稽古会**。尽管失去了帝国赋予的监管权，稽古会仍坚守着“**优先保护，极力解密**”的原则——尽管他们也不得不在战乱与变革中调整这些原则。通过出售已研究透彻的古遗物并拓展商业活动，以经济手段维持影响力，稽古会最终在现代求得了生存。

如今的稽古会已演变为一个结构专业、职能多元的组织，下设**史鉴司**、**探古司**、**贸通司**和**典藏司**四大部门。
*   **史鉴司**以镜央郡的帝国历史学院为核心，集图书馆、研究室和教学设施于一体，对外招收学生传授古代学知识；
*   **探古司**虽不及鼎盛时期，但仍在部分地区履行监管权，并在其他地域作为半佣兵组织调查遗迹、回收非法遗物或支持商贸行动；
*   **贸通司**从最初贩售古遗物扩展为泛大陆技术商品贸易的重要力量；
*   **典藏司**则凭借优厚待遇吸引人才，负责遗物的储存与管理。

稽古会以灵活务实的姿态，在保护文明遗产的同时，也深刻影响着弥恩的经济与学术格局。

---

## **义务**
1.  调查遗迹或回收获得的古遗物必须上缴*
2.  研究古代遗物获得的知识必须向协会内公开*

**史鉴司**
成员必须持续为公会的智慧与学识作出贡献。他们必须每周至少花费10小时在研究，写作，调研，以及与其他成员讨论上。一个成功的DC25的交涉检定可以让PC将冒险时间用来满足这种要求，前提是冒险的目的是为了回收古代学识或发掘伟大秘密。

**探古司/典藏司**
成员每周花费不少于20个小时的时间来完成任务。通常来说，这些任务相当安全并且也没什么战斗。但是在战时或危机时刻，成员必须支持稽古会的任何行动。

**贸通司**
成员必须将其公会相关交易的全部利润的15%作为月税缴纳给公会。

> *若不履行这些义务，除非人物能够提供合情合理的解释，否则将被驱逐出稽古会。
{.is-warning}


---

## **特权**

**通用特权**
*   于稽古会属商业实体中购买物品的价格-10%

**史鉴司**
*   允许查阅稽古会藏书，身在图书馆并正在利用图书馆与其它史鉴司成员进行研究目的的成员可以在任何他至少有1级技能等级的知识技能上取20。但是这种刻苦研究相当费时，需要2d4天（每天8小时）才能完成。

**探古司/典藏司**
*   允许以稽古会的名义借用古遗物，借用的古遗物最高EL等同于PC的人物等级，能够借用的天数为交涉技能的结果。

**贸通司**
*   能够以稽古会的名义出售商品，在任何属于稽古会的商业实体中，你能额外获取10%的交易利润。

**授权研究**
*   允许以稽古会的名义对古遗物进行破坏性研究而不被追责。
*   每月一次，你针对任一古遗物的研究能受到资助，为研究花费的所有金钱-90%。
*   可以通过DC为25的交涉检定或DC为20的伪造文件检定额外申报花费，额外申报的花费每大于原始花费5%则检定DC+1。

**授权监管**
*   允许以稽古会的名义保留古遗物。

**授权监管，授权馆藏**
*   允许以稽古会的名义购买与使用馆藏。

---

## **加入部门条件**
| 部门 | 条件 |
| :--- | :--- |
| **史鉴司** | 知识：历史5级，知识：高科8级 |
| **贸通司** | 知识：高科5级，估价8级 |
| **探古司** | BAB+4或能释放2级以上法术 |
| **典藏司** | BAB+10或能释放5级以上法术 |

---

## **组织贡献与助益**

**【贡献】**
| 类型 | 贡献行为 | 获得点数 |
| :--- | :--- | :--- |
| **一次性** | 角色等级 | +1/2等级 |
| | 知识：高科10或更高 | +2 |
| | 使用高科装置5-9级 | +1/每技能 |
| | 使用高科装置10级或更高 | +2/每技能 |
| | 知识：历史5或更高 | +1 |
| | 拥有高等学位或类似文凭（本会除外） | +1 |
| **多次叠加** | 上缴古遗物 | +1/3古遗物EL |
| | 解密并公开古遗物信息 | +1/2古遗物EL |
| | 查明一个未被查明的古遗迹 | +6 |
| | 破坏古遗物 | -1/古遗物EL |
| | 破坏遗迹 | -6 |
| | 未履行义务 | -4 |
| | 在古遗迹调查或古物回收过程中受重伤或其他威胁 | +2 |
| | 查明十一遗迹之一（探索度100%） | +99 |

 **【助益】**
| 贡献点数 | 助益内容 |
| :--- | :--- |
| 3或更低 | 无 |
| 4-12 | 1. 授权监管<br>2. 使用高科装置检定获得+2加值 |
| 13-21 | 1. 授权研究<br>2. 知识：高科检定可以花费时间获得检定加值，每多研究一小时则+1，最多+5 |
| 22-29 | 1. 授权馆藏<br>2. 花费时间获得的检定加值最高提升到+10 |
| 30或更高 | **获赠专长：天地稽古*** |

> ***天地稽古[一般专长]**
> **效果：** 所有的知识都视为本职技能且获得+2表现加值；鉴定高科物品所需的任意技能检定获得+10表现加值，检定成功将提供物品全部的信息；使用高科装置检定获得+4表现加值，且不会出现严重失误。
> **特殊：** 该专长不可被重训，不可以通常方式获取，不可因任意原因失效。

---

## **世界地位**
稽古会是闻名于大陆全境的组织，它虽名义上对除圣庭之外的所有政权保持中立，但由于其前帝国直属的身份，以及如今事实上受到南部帝国的庇护，它与部分反对帝国的政权关系较为冷淡，同时，它快速的产业扩张和增长的垄断地位也致其与部分商业组织关系较差。但在此之外，稽古会在大陆间积极地阻止古遗物的滥用，同时广泛参与人道主义救济行动，因此在群众中声誉良好。稽古会在诸多郡城都设有分会组织——如授权的商会或是探古司分部，这些组织能够为成员提供一定支持，但其分权式的架构有时也会引起竞争或冲突。

稽古会的意识形态为**进步，分权，科学，适应**。