---
title: 专长
description: 
published: true
date: 2026-05-17T17:43:06.512Z
tags: 专长
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-17T17:31:01.824Z
---

【【DND3.5E】】
# 背景专长

**背景专长**是一项引自 DND5.5E 的概念，该专长用于体现玩家角色在进入冒险前对其造成较大影响的地域或工作。人物在 1 级时免费选择一个背景专长；背景专长只能在创建人物时选取，或作为激励的一部分由 DM 在剧情中发放。

背景专长代表了你的人生轨迹，因此一旦获取就不能被替换或移除，该限制同样适用于背景专长提供的奖励专长。

## 背景专长列表

<table class="mien-feat-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>专长名称</th>
      <th>先决条件</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>{{北漠流亡者|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{东赐自治地区公民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{开拓世代|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长；战役限定</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{离群龙裔|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长；龙裔</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{猎龙氏族|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{龙裔氏族|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长；龙裔</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{南部帝国臣民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{亡世遗孤|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长；战役限定</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{西陉废土住民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{星领自由民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{云山诸领领民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{中部帝国国民|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>背景专长</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

# 新增专长

## 新增专长列表

<table class="mien-feat-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>专长名称</th>
      <th>先决条件</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>{{创伤应急|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>体质 13，医疗技能 5 或更高</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{单兵枪械精通|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{单兵枪械熟练|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{翻滚装填|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，快速装填，翻滚 8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{精通近程射击|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，近程射击</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{狙击|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>精准射击，远程射击，基本攻击加值 +6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{快速反应射击|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>战斗反射，近程射击，快速射击，专攻武器（任一枪械），基本攻击加值 +12</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{灵活先攻|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，精通先攻</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{灵活移动|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，闪避</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{枪斗术|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>近程射击，精确射击</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{速射专家|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>近程射击，快速射击，专攻武器（任一可速射枪械），基本攻击加值 +6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{移动射击|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，近程射击，闪避，灵活移动</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{致命射击|/弥恩诸世/增改规则/专长}}</td>
      <td>敏捷 13，基本攻击加值 +1</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

# 背景专长详述

### 北漠流亡者

*夜莺啊，夜莺，你不要唱！让战士们再睡一会儿吧！明天又要拿起枪，生活使我们这样，离别了妻子和田园，坚强地走上战场。战斗里步步前进，我们要打回家乡！*

**效果**：生存技能视为本职且获得 +2 表现加值；获得坚忍专长；与古孽类生物作战时，豁免、AC 与 AB 获得 +2 洞察加值，对古孽类生物的辨识技能获得 +5 洞察加值。

### 东赐自治地区公民

*在东赐大区政府的势力范围内度过了自己的大部分年月，历经资本主义的繁荣年华。*

**效果**：知识：地方（东部）技能视为本职且获得 +2 表现加值；获得谈判专家专长。

### 开拓世代

*你诞生于荣耀的时代，满是可以期许的未来，就连死亡也曾一度遗忘。你曾以为那辉煌的时间无穷无尽，然而一切却在顷刻翻覆，来自天穷的惨白闪光映入你眼之时，你死去了……*

**效果**：只要可能的话，所有的灾厄类生物在战斗中都会将你视为首选目标。

开拓世代的技术与知识依然留存在你的大脑。随着记忆逐渐恢复，你将能忆起那些辉煌的遗产，视恢复程度获得特性：

- **＞0%**：使用魔法装置技能视为本职，且可以在未受训的情况下使用；此外，只有当你的使用魔法装置的检定结果低于 DC15 或更多的情况下，你才会遭受事故（而非通常情况下的 10 或更多）。
- **＞20%**：辨识法术技能视为本职，且可以在未受训的情况下使用它；此外，你在辨识法术时获得 +2 洞察加值。
- **＞40%**：获得一项额外的超魔专长，或者获得一项额外的战士额外专长。
- **＞60%**：对抗法术时豁免检定获得 +2 洞察加值。
- **＞80%**：对抗灾厄类生物时，攻击检定、AC、豁免检定均获得 +2 洞察加值。
- **100%**：？

### 离群龙裔

*或是主动抉择，或是遭到抛弃，你脱离了传统的龙裔聚居地，在不受理解的世界中寻找自己的定位。*

**先决条件**：龙裔。

**效果**：获得龙血医术专长；医疗技能视为本职且获得 +2 表现加值；对抗魅惑和恐惧效果的豁免获得 +2 洞察加值。

### 猎龙氏族

*诞生于环山地区的隐秘上古氏族。*

**效果**：对所有龙类生物的态度为敌意；与龙类生物作战时，豁免、AC 与 AB 获得 +2 洞察加值，对龙类生物的辨识技能获得 +5 洞察加值；获知猎龙氏族的奥秘传承。

### 龙裔氏族

*在龙裔聚居地中成长，那里人人亲如兄弟，而外面的世界险恶而冷漠……你不该出来的。*

**先决条件**：龙裔。

**效果**：知识：历史技能视为本职且获得 +2 表现加值；获得龙血医术专长；氏族会提供力所能及的援助。

### 南部帝国臣民

*在传统而富庶的南部帝国度过了自己的大部分年岁。*

**效果**：知识：皇室与贵族技能视为本职且获得 +2 表现加值；人物 1 级获得 8 点额外技能点。

### 亡世遗孤

*不要温和地走进那个良夜。*

**效果**：使用高科装置技能视为本职，且可以在未受训的情况下使用；能够激活古代高科密钥（生物）；智械类生物对你的初始态度为中立。

### 西陉废土住民

*在魔网祛魅后的土地上幸存了下来，经你之手，废土或终有一日能再复生机。*

**效果**：知识：地方（废土）与生存技能视为本职且获得 +2 表现加值；针对腐化（毒素、疾病、辐射或类似效果）的豁免获得 +2 表现加值。

### 星领自由民

*在宇域众神庇护的土地下度过了自己的大部分年岁。*

**效果**：知识：宗教技能视为本职且获得 +2 表现加值；对抗神圣魔法的豁免检定获得 +2 表现加值；辨识神圣魔法的法术辨识检定获得 +2 表现加值。

### 云山诸领领民

*在神曾落下泪水的山间云巅，度过了自己美好而幸福的童年。*

**效果**：能够使用感知属性作为任意职业的施法关键属性；受影响心灵的效果作用时，豁免检定 -2 罚值。

### 中部帝国国民

*在旧日世界的核心度过了自己混乱多变的前半生，历经多场内外战争。*

**效果**：知识：皇室与贵族技能视为本职且获得 +2 表现加值；获得擅长盔甲[轻型]专长与擅长军用武器专长。

# 新增专长详述

### 创伤应急

*你学会了在残酷的战斗中应对创伤的能力。*

**先决条件**：体质 13，医疗技能 5 或更高。

**效果**：你不会因为 HP 归 0 或低于 0 而昏迷或瘫痪，但依然正常地进入濒死状态，每轮进行伤势稳定掷骰与降低生命值，直到 HP 不低于 0。

当你因非巨创的伤害导致 HP 等于或低于 -10 时，若你依然清醒，你可以进入昏迷状态并使自己的 HP 变为 -9。

你的急救只需要移动动作，且可以对自己进行急救。

### 单兵枪械精通

**先决条件**：

**效果**：

### 单兵枪械熟练

**先决条件**：

**效果**：

### 翻滚装填

*你擅长在战斗中依靠特别的移动技巧晃过敌人的眼睛并在过程中完成装填。*

**先决条件**：敏捷 13，快速装填，翻滚 8。

**效果**：允许你在进行一次成功的翻滚特技移动过程中完成装填时间不大于一个动作的装填动作，直到下一轮你的行动前你的 AC 获得 +1 闪避加值。

### 精通近程射击

*你擅长于抵近射击和近距离枪械格斗。*

**先决条件**：敏捷 13，近程射击。

**效果**：射击 30 尺内目标时，你获得以下增益：

| 距离 | 增益 |
|---|---|
| 20-30 尺 | AB +1，DB +1 |
| 10-20 尺 | AB +2，DB +2 |
| 0-10 尺 | AB +3，DB +3 |

你不会因为在近距离使用远程武器而受到借机攻击。

### 狙击

*你擅长通过精确的瞄准击中敌人的要害。*

**先决条件**：精准射击，远程射击，BAB +6。

**效果**：进行全力攻击时，可以通过牺牲攻击次数来获得更加致命的精确度。每牺牲一次全力攻击的攻击次数时，武器的重击威胁范围 +1。牺牲的攻击次数提高的重击威胁范围只影响下一次攻击，但是可以选择牺牲多次全力攻击的攻击次数来把武器重击威胁范围提高到足够大。不能以这种方式牺牲一次全力攻击中的所有攻击次数。

你的攻击造成重击，且重击确认仍然重击时，对目标造成一击毙命（Instant Kill）。此时再进行一次重击确认检定，若亦击中目标，则目标立即死亡。免疫重击的生物对一击毙命免疫。

### 快速反应射击

*看看是我的子弹快还是你的人更快？*

**先决条件**：战斗反射，近程射击，快速射击，专攻武器（任一枪械），基本攻击加值 +12。

**效果**：战斗轮开始时，若你未被突袭，你可以使用直觉动作（即使处于措手不及状态也可以使用）进行一次全回合攻击。

### 灵活先攻

*你懂得了在瞬息万变的战斗中抢夺先手的技巧。*

**先决条件**：敏捷 13，精通先攻。

**效果**：每一个战斗轮开始时，你都可以额外进行一次先攻投掷，并在你当前的先攻值和新投掷出的先攻值中选择一个作为你的新的先攻值。

在一个战斗轮中，你的回合外，他人的回合开始时，你可以：

- 在此刻开始自己的回合。以此方法超过他人的先攻时，他人视为对你的行动处于措手不及状态。本轮不能再做标准动作。
- 在先攻序列中向前移动一位。以此方法超过他人的先攻时，他人视为对你的行动处于措手不及状态。本轮不能再做移动动作。
- 你可以任意地在和你处于临接先攻序列的自愿的生物间改变你的先攻序列。本轮不能再做迅捷动作或直觉动作。

**特殊**：以此能力改变先攻序列的情况不会改变先攻值，在下一轮中先攻序列依旧按照先攻值排序。

### 灵活移动

*你擅于避开敌人和避免他们对你发动的攻击。*

**先决条件**：敏捷 13，闪避。

**效果**：当你离开威胁区域并触发借机攻击时，你对借机攻击的防御值获得 +4 闪避加值。

**特殊**：会让你的防御值失去敏捷加值的情况同样会让你失去闪避加值。此外，与其他加值不同，闪避加值可以累加。

### 枪斗术

*你可以利用掩体弹射枪弹。*

**先决条件**：近程射击，精确射击。

**效果**：如果你有一面坚硬且相对光滑的、可以弹开子弹的表面（如街道或水泥墙），以及一个距离该表面 10 尺以内的目标，你可以忽略你与目标之间的掩体。然而，你的攻击检定受到 -2 减值，且全部伤害投骰衰减 1 级（如 D12 衰减为 D8，D6 衰减为 D4）。

**特殊**：表面不需要极度光滑平整，普通的砖墙和柏油路就可以满足条件。对你来说，掩体等级小于等于十分之九的目标才可以使用枪斗术进行射击。

### 速射专家

*通过快速搬动击锤或拉动杠杆，你能够在极短时间内射出半自动速射枪械内的子弹。*

**先决条件**：近程射击，快速射击，专攻武器（任一可速射枪械），基本攻击加值 +6。

**效果**：你能够在短时间内倾泻出弹仓内的子弹，在全回合攻击中可额外进行 5BAB/3 次攻击，额外攻击的调整值与上次攻击相同，但额外攻击的攻击检定要承受 -5 罚值。以第 1 次额外攻击开始计算，每 3 次额外攻击的攻击都要再额外承受 -5 罚值。每次造成重击威胁，进行重击确认时，应用该次的调整值。速射过程中，哑火值 +1。

速射专家无法应用需要精确攻击以及额外增加伤害的专长。

在使用此专长进行攻击时将占用你的双手。

速射专家仅能使用专攻的速射武器进行速射，这包含：转轮手枪；气步枪；杠杆式步枪；杠杆式霰弹枪。

### 移动射击

*你在小规模的远程武器战术方面训练有素。*

**先决条件**：敏捷 13，近程射击，闪避，灵活移动。

**效果**：当使用远程武器执行攻击动作时，你可以在攻击前和攻击后移动，但前提是你的总移动距离不能高于你的速度。

以这种方式移动不会引起你正在攻击的防御者的借机攻击（然而它可以如常引起其他人的借机攻击）。

### 致命射击

*通过减少命中率，你能对准敌人的弱点做出极具威胁的远程攻击。*

**先决条件**：敏捷 13，BAB +1。

**效果**：你可以选择使所有的远程攻击检定受到 -1 的减值以换取伤害 +2。你的 BAB 每 +4，减值再 -1，伤害再 +2。你必须在伤害检定前使用本专长，效果持续到下一轮。本专长对于接触攻击或不造成 HP 伤害的攻击无效。