---
title: 团队协作收益
description: 
published: true
date: 2026-05-19T08:10:56.824Z
tags: 规则, 团队协作收益
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-18T16:42:24.805Z
---

【【DND3.5E】】

# 团队协作收益

<blockquote class="custom-blockquote-warning">
<b>【规则适配说明】</b>
<ul>
<li>团队之魂的主要特性每有 1 级，队伍即可获得一项团队合作收益，而非每 4 HD 获得一项</li>
<li>所有团队协作收益需求的技能等级减半</li>
<li>训练以休整期活动“训练技能”的方式进行，无需支付金钱,训练进度要求为 15,学习所需的属性检定取决于训练方式。只有所有队员的训练进度都达到 15 时，才视为训练成功。</li>
</ul>
</blockquote>

# 修改团队协作收益

<h2 id="警觉">警觉 Awareness [PHB2]</h2>

你的队伍知道通过观察何种地方，聆听何种响动来预防被伏击。

**训练**：要获得这一收益，你和你的队友必须进行演习，由队伍中的一半人对另一半进行伏击。通过接连不断的训练，你的队伍将学会聆听特殊的声音和观察蛛丝马迹。通过有规律的探索危险地区，增进聆听技巧，以及对最细微的事物活动的保持警惕，你的队伍会逐步发展出一套仔细检查每片区域以防敌人突然出现的惯例程序。训练属性为感知。

**队长需求**：聆听 6 级，侦察 6 级。

**队员需求**：聆听 1 级或侦察 1 级。

**效果**：有任一其他队员在 30 尺内时，小队成员在聆听和侦察上获得 +2 环境加值，先攻检定获得 +2 环境加值。

<h2 id="宿营制度管理">宿营制度管理 Camp Routine [PHB2]</h2>

你们团队建立了正规的管理制度，使你们可以迅速而有效地建立、守卫和废弃宿营地。

**训练**：队伍必须为每名成员建立一套标准的任务计划和责任分配制度。例如，当一名队员搭建帐篷时，另一名则负责生火，而第三名同时准备晚餐。同时，队伍必须有一个守夜计划表，以使每名成员都知道谁来守夜，何时守夜和每人负责多久。训练属性为感知。

**队长需求**：生存 4 级，或自救专长。

**队员需求**：无。

**效果**：小队能在有人守卫的情况下高效地建立和废弃宿营地。守夜队员的聆听和侦察获得 +2 加值，睡眠的队员则在对 30 尺内响动的聆听上获得 +4 加值。旅行中进行宿营管理的生存技能检定获得 +4 加值。

<h2 id="剑阵">剑阵 Circle of Blades [PHB2]</h2>

你们的队员能够通过配合彼此的攻击而切开被围之敌的防守。

**训练**：你和你的队友学习预估彼此的攻击和战斗动作。通过准确的时间掌握，你们能够打击敌人的弱点。训练属性为智力。

**队长需求**：专长：武器专精，BAB +3。

**队员需求**：无。

**效果**：当任一队员准备动作以与队长同时攻击同一目标时，他在伤害上获得队长 BAB / 3 加值。

<h2 id="友军火力闪避">友军火力闪避 Friendly Fire Evasion [PHB2]</h2>

通过习惯于下意识地观察身边环境的改变，你获得了足够躲避友军释放的区域性伤害法术的警觉。

**训练**：在这一训练过程中，你队伍中的施法者释放出闪电箭、火球术、焰击术和他们武库中的其他大规模杀伤性法术，而其他成员则站在法术区域的边缘。他们可以察觉到硫磺的气味、静电的劈啪声，或其他在此类法术炸开前响起的微弱声音。然后你们练习用跳入水中、躲闪和寻找掩护的方法来躲避这类法术的伤害。训练属性为智力。

**队长需求**：法术辨识 2 级，反射闪避能力或拥有闪避专长。

**队员需求**：基础反射豁免 +1。

**效果**：你们获得反射闪避能力，但仅限于队友释放的法术。

<h2 id="协作行军">协作行军 Team Rush [PHB2]</h2>

作为一个团队，你们比普通人行军更快。速度快的成员施以的援手能让速度慢的人不会掉队。

**训练**：团队必须集体拉练，在道路、谷地、森林和山脉中穿行。通过这个，每名队员都能了解如何最好地帮助所有人并肩行军。训练只能在旅行中进行，训练属性为体质。

**队长需求**：生存 4 级，坚忍专长。

**队员需求**：坚忍专长。

**效果**：当全队步行进行行军时，所有人都可以用队长的速度行进。这一效果无法应用于战斗或者类似的短时间移动，也不会应用于骑乘的队员。

# 新增团队协作收益

<h2 id="野外行军训练">野外行军训练</h2>

该队伍长期处于野外行军状态，能熟练应对复杂的自然环境和艰苦的荒野生存条件。

**训练**：团队必须集体拉练，在野外进行宿营，每晚穿甲睡眠，白日锻炼忍耐饥饿、寒冷等极端环境条件的能力。训练只能在旅行中进行，训练属性为体质。

**队长需求**：生存 4 级，基础强韧豁免 +2。

**队员需求**：生存 1 级，基础强韧豁免 +1。

**效果**：全队能够在旅行中如常进行学习与工作，而非半速。全队所有人获得坚忍专长，该专长不可被重训，也不可因任意原因失效或转变。

<h2 id="不稳区作战训练">不稳区作战训练</h2>

队伍成员通过在魔网不稳定区域练习施法作战，获得了依靠联合法术施展的方式对抗魔网混乱导致的法术失败的能力。

**训练**：团队在魔网不稳区域练习释放奥术和神术。训练属性为施法关键属性；若无施法关键属性，则为智力。

**队长需求**：法术辨识 4 级。

**队员需求**：法术辨识 1 级。

**效果**：队员准备动作与另一队员同时释放法术时，魔网不稳导致的法术失败概率 -10% / 每人，包含本人。

<h2 id="法术穿透作战训练">法术穿透作战训练</h2>

队伍成员长期应对能够抵抗魔法的敌人，练习出了把握时机通过干扰与共同施展法术来穿透抗力的能力。

**训练**：团队针对特殊的抗魔法的法阵或物品练习施法。训练属性为施法关键属性；若无施法关键属性，则为智力。

**队长需求**：能够释放 3 级法术，法术辨识 8 级。

**队员需求**：法术辨识 2 级。

**效果**：队员准备动作与队长同时针对同一目标施法或进行攻击时，队长穿透法术抗力的施法者等级检定 +1 / 每人，包含队长。