---
title: 法术与施法
description: 
published: true
date: 2026-05-18T16:04:24.552Z
tags: 规则, 法术与施法
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-18T15:54:57.895Z
---

【【DND3.5E】】

<blockquote class="custom-blockquote-warning">
以下规则用于说明弥恩战役中的法术本质、法术来源、神术特殊限制、法术学习费用与禁用法术。若法术释放发生在魔网不稳定环境中，请同时参照<b><a href="/弥恩诸世/增改规则/魔网与特殊能力">魔网与特殊能力</a></b>页面。
</blockquote>

法术乃超凡神圣的神秘存在……只在近代以前如此。

时至今日，不论奥术还是神术，都已被解明为一种不依赖个人天赋的“生冷”而“僵硬”的规律。法术仍然神秘、危险且强大，但它不再只是天才灵感、神圣启示或古老仪式的专属产物，而是可以被记录、拆解、教学、验证，甚至被机械与材料间接调用的世界规律。

在弥恩社会，法术视其来源、作用方式与限制的不同，通常分为**奥术**与**神术**。其中，奥术法术依赖于魔网的原始规律，通常更难以学习，但比神术更容易发出惊人的效果。神术法术本质上依赖的同样是魔网规律，但在此之外，另受神术织造的引导与干涉，相比奥术更易学习，效果也通常相对朴实平和。

# 法术

在漫长的时间内，魔法都被认为是一种不可解析的力量。直到数十纪年来魔法技术突飞猛进的发展，人们才尝试着去解明魔网，以及魔网所产生的最明显效应——法术。

以往的魔法依靠的往往是天才的一瞬灵感火花，或是对基础魔法的杂糅、混合与经验传承。如今，人们开始使用实验和数学解析的方法去研究魔法。

弥恩社会对魔法本质的探求，正如一切社会对自然规律的探求那般，永远处在进行之中。对于玩家而言，通常只需了解以下内容：

- 魔法是一种规律，而非能量或物质，法术不需要依赖任何质能转换过程，也不存在通常奇幻作品中所说的“魔能”。
- 源魔网与有序魔网使用不同的施法逻辑。源魔网是魔法现象的更深层根源，混乱而无法利用，而通常施法、导魔与魔法工业依赖的是经过改造和稳定后的有序魔网。
- 法术可以被学习与解析。但并非所有法术都已被解析，也并非所有法术在弥恩世界中仍然有效。
- 神术并不脱离魔网，其同样依赖魔网规律，只是部分神术通过神术织造接受宇域诸神的引导与干涉。
- 部分传统 DND 法术在弥恩中失效或失传，具体请参考下方[**法术禁止表**](#法术禁止表)部分。

# 施法逻辑

## 源魔网施法

拥有**源魔网施法能力**的生物，其释放的法术，不论神术还是奥术，均属于源魔网能力。

源魔网施法具有下列规则：

- 不受法术抗力影响。
- 不受普通魔网不稳定影响。
- 通常针对法术的效果或专长，也可以作用于源魔网施法能力释放的法术。
- 在反魔场、魔网被完全抑制、隔绝或无效化的区域内，源魔网施法仍然无法作用。

只有明确标注为源魔网施法能力或源魔网能力的法术，才适用本条。单纯“依赖源魔网”并不等于该法术自动属于源魔网能力。

## 有序魔网施法

通常施法者使用的是经由改造、织造、稳定或转译后的有序魔网。使用有序魔网施法的生物，必须在足够稳定的魔网环境下才能正常释放法术。

若相关魔网稳定值低于 100，则该法术受到魔网混乱规则影响。具体结算方式见[魔网与特殊能力](/弥恩诸世/增改规则/魔网与特殊能力)。

## 自然神术

自然神术本质上依赖于源魔网，而非宇域诸神引导的神术织造。此处所说的自然神术，指一切有别于需依赖宇域诸神引导的神术

自然神术具有下列规则：

- 自然神术仍然受到**魔网混乱**影响。
- 自然神术不受神术织造支配。
- 自然神术不会引发**天命涣散**导致的魔网对神术抵冲。
- 只有明确标注为**源魔网能力**的自然神术，才不受魔网不稳定影响。

## 宇域诸神神术

宇域诸神引导的神术，严格定义为所有信仰宇域诸神的神职人员使用的神术及领域法术。

宇域诸神神术本质上依赖**神术织造**，因此会受到**天命涣散**影响。

### 天命涣散

**天命涣散**是一种正在持续扩大的特殊世界效应。它表现为**神术织造**与**有序魔网**之间的抵冲、衰弱和失配，使部分原本稳定的神术效果出现异常失败或灾化后果。

天命涣散当前导致如下情况：

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>情境</th>
      <th>规则效果</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>恢复类神术</td>
      <td>所有恢复 HP、恢复属性伤害、复原状态与加快恢复速度的宇域诸神神术，有 5% × CL 的概率失效，并使受术者遭受 1d4 层灾厄侵蚀。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>源魔网活跃区施放神术</td>
      <td>在源魔网活跃区，即有序魔网稳定低于 100 的地区，宇域诸神神术若释放失败，必定触发魔网混乱法术效应。</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<blockquote class="custom-blockquote-tip">
自然神术不触发天命涣散。若某个神术来源存在争议，地下城主应根据其是否依赖宇域诸神的神术织造进行裁定。
</blockquote>

# 法术学习

玩家学习奥术法术时，必须通过法术导师教授，或研究高阶法术书。这一过程会花费时间，并按照地区技术发展水平支付相应金钱。

学习所需时间为抄录对应法术卷轴所需时间的 5 倍。

升级所增加的新已知法术属于特例：每个法术只需花费 1 天进行学习，但仍需支付对应金钱。

8 级及以上法术全都已经失传，不可通过常规方式轻易学习。角色学习任何法术前，应先查看本页的“法术禁止表”。该表中的法术可能无法在通常情况下学习，或虽可学习但无效用。

## 区域技术水平与学习法术花费表（单位：GP）

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>法术等级</th>
      <th>先进</th>
      <th>良好</th>
      <th>普通</th>
      <th>较差</th>
      <th>落后</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1 级</td>
      <td>免费</td>
      <td>1</td>
      <td>2</td>
      <td>4</td>
      <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2 级</td>
      <td>免费</td>
      <td>10</td>
      <td>20</td>
      <td>40</td>
      <td>80</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3 级</td>
      <td>免费</td>
      <td>20</td>
      <td>40</td>
      <td>80</td>
      <td>160</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4 级</td>
      <td>50</td>
      <td>100</td>
      <td>200</td>
      <td>400</td>
      <td>800</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5 级</td>
      <td>100</td>
      <td>200</td>
      <td>400</td>
      <td>800</td>
      <td>无法学习</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6 级</td>
      <td>300</td>
      <td>600</td>
      <td>1200</td>
      <td>无法学习</td>
      <td>无法学习</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7 级</td>
      <td>600</td>
      <td>1200</td>
      <td>无法学习</td>
      <td>无法学习</td>
      <td>无法学习</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

关于区域技术水平，详见[**地区差异量化水平**](/弥恩诸世/世界总览/经济#地区差异量化水平)。

# 法术禁止表

- **复生术** Resurrection：失传、未解析、效用未知。
- **回生术** Revivify：失传、未解析、效用未知。
- **同游灵界** Etherealness：未失传、未解析、无效用。
- **死者复活** Raise Dead：失传、未解析、效用未知。
- **死者交谈** Speak With Dead：未失传、已解析、无效用。
- **完全复生术** True Resurrection：失传、未解析、效用未知。
- **异界传送** Plane Shift：未失传、未解析，对原处于物质位面的个体无效用。
- **异界探知** Contact Other Plane：未失传、未解析、无效用。
- **转生术** Reincarnate：失传、未解析、效用未知。

**失传**：失传的法术无法通过一般的休整期活动进行学习。

**解析**：未解析的法术无法通过法术解密技术使用。

**效用**：未知代表法术无法进行实验验证效果；无效则代表法术能够释放，但是无法正常作用。

以上仅为 PHB 禁止法术。若 PC 学习的法术在 PHB 之外，那么遵循以下原则，按照顺序依次进行设定；若不同条目有所冲突，则以序号高的条目为准：

1. **1.** 所有三级以下法术已被解析，即已被记录法阵且可通过镜玉释放。
2. **2.** 所有四级至七级的法术未被解析但可学习。
3. **3.** 能够让死去的灵魂与物质界互动的，不论是何种形式，均无效用。死灵系法术制作的不死生物无灵魂。
4. **4.** 复活类法术均已失传且效用未知。
5. **5.** 原本处于物质位面的个体无法以任何方式被传送到非物质位面。非物质位面在弥恩不存在，具体请查看位面部分。