---
title: 状态
description: 
published: true
date: 2026-05-18T16:58:31.553Z
tags: 规则, 状态
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-18T16:25:54.831Z
---

生物的能力受状态影响。特殊状态可能来源于法术、职业特性、怪物能力、灾厄侵蚀、灵网接触或其他特殊因素。大部分状态对角色不利，例如目盲；但也有少数状态对角色有利，例如隐形。

一种状态的持续时间要么延续到它被解除，例如倒地状态可以通过起身解除；要么由引发状态的效果决定。

当复数效应使一个生物承受同种状态时，每种效应所引发的状态需分别计算其持续时间。但同时受到复数同种状态并不会加强该状态的效果。此外，一个生物只可能处于或不处于某种状态。

如果一个人物受到多种状态影响，各状态的效果将全部产生作用。如果某些状态不能兼有，则最严重的状态生效。

以下是世设书新增的各种状态对生物的影响。

<h3 id="灾厄侵蚀">灾厄侵蚀（Apocalyptic-Infected）</h3>

与龙与古孽这两类灾厄类生物的接触，可能导致生物受到灾厄侵蚀。这种侵蚀状态会将被侵蚀的生物体附加上与古孽一致的特征，使其陷入名为灾厄侵蚀的特殊状态。

当特定效应造成灾厄侵蚀状态时，根据其具体描述的不同，可能令生物陷入一级或更高等级的灾厄侵蚀中。

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>侵蚀等级</th>
      <th>效果</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>自体魔网稳定下降 10，阻止自体魔网稳定的自然恢复。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>自体魔网稳定下降 20，阻止自体魔网稳定的自然恢复。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>自体魔网稳定下降 30，阻止自体魔网稳定的自然恢复。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4</td>
      <td>
        自体魔网稳定下降 40，阻止自体魔网稳定的自然恢复。<br>
        身体开始向古孽转化，受魔网排斥。每次受到法术或类法术能力伤害时，其可变数值伤害额外增加 20%。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5</td>
      <td>
        自体魔网稳定下降 50，阻止自体魔网稳定的自然恢复。<br>
        身体开始向古孽转化，出现无法于魔网下观测的古孽特征，表现为扭曲黑雾。所有属性获得 -2 罚值。<br>
        受魔网排斥。每次受到法术或类法术能力伤害时，其可变数值伤害额外增加 50%。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6</td>
      <td>
        自体魔网稳定下降 70，阻止自体魔网稳定的自然恢复。<br>
        身体趋向古孽化，器官衰减，意识模糊，于魔网下的存在扭曲，表现为虚化和扭曲黑雾。所有属性获得 -4 罚值。<br>
        受魔网排斥。每次受到法术或类法术能力伤害时，其可变数值伤害额外增加 100%。<br>
        进行对抗灾厄侵蚀的豁免检定时，其 DC 增加 2。龙或古孽类生物不会在除你之外还有其他目标可选时选择你为攻击目标。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7</td>
      <td>
        自体魔网稳定下降 99，阻止自体魔网稳定的自然恢复。<br>
        受魔网敌视，不能使用任何需要魔网的法术、类法术能力与超自然能力。<br>
        踏入受审世界之门，失去对世界的感知，陷入形同耳聋与目盲的状态，无法进行攻击与释放法术。<br>
        龙或古孽类生物将视你为友方。进行对抗灾厄侵蚀的豁免检定时，除非骰值为 20，否则失败。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8</td>
      <td>转化——彻底转变为古孽类生物。转变后的生物在现世表现为死亡。</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 已受到灾厄侵蚀的生物如果受另一效应影响而再次遭受侵蚀，则将其当前侵蚀等级与该效应造成的侵蚀等级相叠加。
- 再度遭受高等级灾厄侵蚀的生物，仅承受当前侵蚀等级的影响，而不与低等级侵蚀影响效果叠加。
- 移除灾厄侵蚀的效应按其描述降低侵蚀等级。灾厄侵蚀等级小于 1 时，所有侵蚀产生的效果结束。
- 5 级及以下灾厄侵蚀状态的生物，在稳定魔网环境下，即环境魔网稳定值大于自体魔网稳定值时，每得到充分休息 1 天，侵蚀等级就会下降 1 级。
- 5 级以上灾厄侵蚀状态的生物，必须得到 1 周充分休息，才能降低 1 级侵蚀等级。
- 8 级灾厄侵蚀会使生物转化为古孽类生物。对于 PC 而言，该角色将从此不可操控，形同死亡。

<h3 id="入迷">入迷（Tranced）</h3>

有时，生物与灵网伪位面的接触会经由某些效应作为中继。典型例子是髓灵的附肢迷光。这种非自愿的切入会让生物以物质位面的感知状态迷离于灵网深层，进入入迷状态。

视入迷状态的产生原因与入迷深度不同，入迷会产生不同效果。

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>入迷深度</th>
      <th>效果</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>触及</td>
      <td>对产生入迷状态的目标的攻击检定 -4。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>漂浮</td>
      <td>对产生入迷状态的目标的意志豁免检定 -4。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>下沉</td>
      <td>
        无法对产生入迷状态的目标产生敌意，即无法攻击或使用法术影响目标，除非通过意志豁免检定。<br>
        该意志豁免 DC = 10 + 该目标 HD（若为生物）、CL（若为法术或相似能力）或 EL（若为高科装置）。<br>
        每次敌对行为都需要通过一次意志豁免检定。若检定值 - DC 小于 10，则该次攻击检定应减去 BAB，且无法造成重击。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>溺亡</td>
      <td>
        无法进行全回合行动。每回合只能在迅捷动作、直觉动作、标准动作、移动动作中选择一个执行。<br>
        产生入迷状态的目标针对你造成的效果，其豁免检定获得 +4 加值。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>溶解</td>
      <td>
        一旦进入溶解入迷状态，将失去对自身的控制。<br>
        若产生入迷状态的目标是生物，则自身的记忆和思想都将被目标获知，自身陷入目标的支配之中，由目标经由心灵进行操作，并会执行一切指令。<br>
        若产生入迷状态的目标是物品，则自身将陷入形同迷魂的状态。<br>
        这些效果无法被以除降低入迷深度以外的方式解除。
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 入迷是一种影响心灵的、对目标有害的负面效应。受到法术消除时，一次只会降低一层入迷深度。免疫影响心灵的角色同样免疫入迷。
- 已陷入入迷状态的生物如果受另一效应影响而加深入迷深度，则将其当前入迷深度与该效应造成的入迷深度相叠加。
- 再度遭受高等级入迷效果的生物，与低等级入迷效果叠加影响。
- 移除入迷的效应按其描述降低入迷深度。入迷深度低于触及时，所有入迷产生的效果结束。

<h3 id="受选">受选（Justificatus）</h3>

某些灵魂已达成其赎罪使命，或将在生命终结时完成这一过程。他们荣登天国，与圣神融为一体，成为永恒而完美的存在。这种蒙受拣选的状态即为“受选”——既是无上恩典，亦是不可违逆的宿命。

- 只要这个世界魔网依然存在，受选状态就无法被解除。
- 生物获得源魔网施法能力，其除却特异能力外的特殊能力均转换为源魔网能力。
- 生物失去所有的施法者职业等级，再根据其 HD 获得对应施法者职业等级与法术位，关键属性为感知。
- 生物获知所有可释放的法术，包含任何职业的法术表，除却宇域诸神的领域法术。生物无需准备法术就可以施展这些法术，其施展法术的方式与术士类似。
- 生物无法再获得任何经验值，其积累的经验将转化为推动圣神再临的资粮。
- 生物会将魔网圣神视作至高存在，无法更改信仰，并被锁定为守序善良。