---
title: 爆破物
description: 
published: true
date: 2026-05-17T19:15:34.073Z
tags: 装备, 爆破物
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-17T18:37:37.980Z
---

<nav class="mien-subpage-tabs" data-tab-root="/弥恩诸世/增改规则/装备">
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/枪械">枪械</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/弹药及配件">弹药及配件</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物">爆破物</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/近代防具">近代防具</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/作战保障装备">作战保障装备</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/战斗药物">战斗药物</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/魔网稳定锚">魔网稳定锚</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/证件与许可">证件与许可</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具">近代载具</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/特殊材料">特殊材料</a>
</nav>

【【DND3.5E】】

爆破物是弥恩近代战争体系中最具破坏性的装备门类之一。相较于枪械，爆破物更强调范围杀伤、阵地破坏、区域封锁、魔网干涉与对防御工事的摧毁能力。手榴弹、炮弹与火炮共同构成了从班组战斗到阵地战、攻城战和大规模战役的爆破技术链条。

# 爆破物规则

<details class="mien-rule-details">
  <summary>手雷规则</summary>

手雷的攻击方式与投炸武器相同。以投炸武器攻击目标时，视同远程接触攻击。使用投掷武器不须特殊专长，不会因为不擅长该武器而受到 -4 减值。

你也可以瞄准方格角落，此时 AC 视为 5。如果命中，与该角落邻接的方格内所有生物会被波及而受伤，但没有任何生物会直接受到伤害。如果该角落已被大型或更大生物占据，你只能瞄准生物本身，不能瞄准方格角落。

如果失手，无论原本瞄准的是生物还是方格角落，掷 1d8 决定误击方向。以原本目标为中心，一圈分为八个方向，每 45 度一个方向，掷出 1 表示误击往你的方向偏移，2 到 8 则以顺时针依序代表其他方向。接着计算误击距离，误击距离与目标距离成正比，每射程单位会偏移一格。

手雷的射程增量均为 20 ft。

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>火炮及炮弹规则</summary>

火药与类似的能够在一瞬间释放大量动能的法术，随着弥恩军事工业的发展，越发地在火炮这类攻城器械上找到了自己的用武之地。许多适用于攻城器的规则都对火炮适用。

<p><strong>武器擅长</strong>：火炮大部分属于军用武器，而少部分标明的攻城武器则属于异种武器。</p>

<p><strong>机师组</strong>：使用火炮往往需要一个机师组。机师组的其中一人为机师长。机师长通常负责火炮的瞄准或移动控制；有时身兼数职。火炮的正常运作一般由机师长来消耗动作，并进行特殊检定；有时也需要机师组的其他成员消耗动作并进行检定。机师组的成员数默认为中型体型生物。若大型以上体型的生物加入机师组，每个大型、超大型、巨型、超巨型生物分别视为 4 个、8 个、16 个和 20 个中型体型的机师组成员。</p>

<p><strong>防御和生命值</strong>：所有火炮都属于物体。火炮的敏捷为 0（修正值 -5），AC 还会受到基于体型的减值。每种火炮都有自己的硬度和生命值。火炮可以装甲——将它视为同等体型的生物来决定护甲的价格。装甲火炮的 AC 获得对应防具的护甲加值（盾牌对火炮无效），其硬度和生命值与该防具相同，并获得 5 倍于护甲加值的额外生命值。</p>

<p><strong>移动火炮</strong>：火炮具有速度。火炮的速度，是指当其机师组全部成员通过一次移动动作来使火炮移动时，其所能移动的距离。部分火炮的速度为 0。这种情况下，该兵器只能在移动前进行拆卸，或者搭乘载具。搭乘载具的火炮与载具一同移动。</p>

<p><strong>远程攻击</strong>：与一般的远程武器不同，火炮在攻击物体时伤害不会减半。</p>

<p><strong>重击</strong>：当直射型火炮造成重击时，如同其他武器般进行重击确认并可能造成加倍伤害。若抛射型火炮在弹道检定中自然投骰为 20，它也可以造成重击威胁。机师长必须重投该弹道检定以确认重击。如果检定成功则该次攻击为重击，火炮可以造成倍数伤害。与一般攻击不同，火炮可以对物体进行重击。火炮并不能受益于机师组或机师长所拥有的重击专长。</p>

<p><strong>哑火</strong>：火炮如同其他枪械般具有其哑火值。一次投骰落入哑火值范围的攻击检定或弹道检定，会使火炮哑火。哑火的攻击总是视为失手，并为兵器带来破损状态。破损状态下的火炮其攻击检定、弹道检定和伤害检定受到 -2 减值，只能半速移动，并且哑火值还会上升 4 点。若已经处于破损状态下的火炮再度哑火，将会炸膛。当火炮炸膛时，它将对爆发范围内的所有生物造成如同攻击命中后的伤害，爆发范围内的生物可以通过 DC20 的反射豁免将伤害减半。火炮正常的哑火值范围和炸膛爆发范围，分别在各种火炮单独列出的描述中给出。</p>

<p><strong>建造和修理火炮</strong>：火炮是复杂装置，需要 DC20 的工艺[火炮]检定来建造或修理。</p>

<p><strong>使火炮瘫痪</strong>：火炮被认为是一件难以拆解的装置，需要 2d4 轮工作和一次 DC20 的解除装置检定。当检定成功时火炮将无法工作或遭到破坏，并在 1d4 分钟内停止运作。修复被瘫痪的火炮需要 DC20 的工艺[火炮]、解除装置或知识[建筑与工程]检定。修复该装置需要 10 分钟，并可以在修复失败后重试。</p>

<p><strong>装配火炮</strong>：火炮在运输前被拆卸、并在战场上装配，这需要具体火炮所述的时间和人手。每个装配工人必须进行 DC10 的工艺[火炮]检定；若该技能未受训则无法取 10。装配火炮可以在人手减半的情况下进行，耗时加倍。如果可调用的人手不足一半，该兵器根本无法被装配起来。</p>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>火炮装填、瞄准与弹药类型</summary>

<p><strong>装填弹药</strong>：火炮射击前需要装填弹药。装填弹药根据具体的兵器将消耗数个整轮动作。如果机师长拥有快速装填专长，动作时间可以缩短为移动动作。</p>

<p><strong>火炮瞄准</strong>：火炮必须在攻击指定目标（对直射型火炮而言）或区域（对抛射型火炮而言）前进行瞄准。瞄准根据具体的兵器将消耗数个整轮动作。以较小规模的机师组操作时，火炮瞄准所需的时间和动作将会加倍。每当为火炮选择一个新的攻击目标或区域时，火炮必须重新瞄准。</p>

<p><strong>火炮弹药</strong>：火炮必须装载对应的炮弹才能进行攻击，造成的伤害即为炮弹本身的伤害。抛射型火炮只能装载炮弹，而直射型火炮只能装载射弹。</p>

<p><strong>火炮口径</strong>：火炮口径会对炮弹的伤害造成影响，每相对标准口径增大一个口径（标准→大口径→超大口径→极大口径），炮弹的爆炸伤害便增加 2 个伤害骰与 5 尺的影响半径，同时重量与价格增加 50%。</p>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>直射型火炮与抛射型火炮</summary>

<p><strong>直射型火炮</strong>：直射型火炮以相对平直的弹道发射弹药，使得它们更易于瞄准面前的生物或围墙。直射型火炮使用正常的攻击检定，并会因不擅长武器而如常承受减值。此外，每当直射型火炮本身的体型比操作它的生物大一级，攻击检定都会受到 -2 减值。在知识[建筑与工程]上有受训等级的生物，或发射安装在稳固平台上的直射型火炮时，不会因体型而受到影响。</p>

<p>增派人力也能够降低体型带来的减值。机师组增加 1 人以上可以降低生物体型带来的攻击检定减值：只要 1 位体型不小于该直射型兵器三级的额外机师存在，将会使上述减值降低 2 点。</p>

<p><strong>抛射型火炮</strong>：抛射型火炮以大弧线的弹道向目标发射弹药。它们往往装载和投射比直射型火炮更为沉重的杀伤物，但相对难以精确瞄准。抛射型火炮可以无视多种形式的掩体，将固体弹药、漫天碎石甚或是致病的残骸抛越过城堡的围墙。它们也能用来攻击要塞的最为脆弱之处、摧毁塔楼和石壁。</p>

<p><strong>抛射攻击</strong>：要操作抛射型火炮发射，机师长进行一次对抗该兵器 DC 的弹道检定。这次检定采用他的基本攻击加值、智力修正（若在知识[建筑与工程]上未受训）或知识[建筑与工程]技能修正（若在该技能上受训过）、不熟悉该兵器的减值、其他调整值等等。如果检定成功，这次抛射攻击的弹药命中所瞄准的方格，对该区域内的所有物体和生物造成指定的伤害或效果。生物或能获得一次削弱该攻击效果的豁免机会；这基于对抛射弹药的选择。</p>

<p>如果这次攻击落空，投 1d8 决定弹药坠落的方向。投出 1 表示落点较近（更接近攻城兵器），2 到 8 分别代表顺时针环绕目标方格的方格。为这次攻击的每个射程增量投 1d4（第一个射程增量内为 1d4，第二个射程增量内则为 2d4，以此类推），总骰值即为这次攻击所偏移的方格数，并采用先前的 d8 投骰确定落点方向。抛射弹药对落点方格造成对应的伤害和任何其他效果。</p>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>爆破物的获取和保有</summary>

一般而言，爆破物不会公开出售，而只能在黑市中获得，这意味购买爆破物时要额外付出 1d20×0.1 倍的金钱。即使如此，一些威力巨大或产量稀少的爆破物依然会因受到严格管制而无法直接购买。

除非拥有合法的爆炸物持有证明，在黑市中购买爆破物一般被视为非法行为。在不同地区，持有爆破物的要求不同，不同地区间的爆炸物持有证明通常不能通用，而获得爆炸物持有证明的方式也各不相同。普遍来说，依靠金钱便足以解决。参见地城篇章-装备-冒险物品-证件与许可。

</details>

# 爆破物总表

### 手雷列表

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>手雷</th>
      <th>价格</th>
      <th>重量</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>{{冲击型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>10 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{破片型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>15 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{毒气型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>20 GP</td>
      <td>2 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{震爆型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>20 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{催泪型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>6 GP</td>
      <td>2 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{燃烧型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>12 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{闪光型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>5 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{脉冲型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>30 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{烟雾型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>5 GP</td>
      <td>1 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{铁丝网炸弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>30 GP</td>
      <td>8 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{灭魔型手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>100 GP</td>
      <td>2 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{高装药手榴弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 炮弹与射弹列表

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>炮弹 / 射弹</th>
      <th>类型</th>
      <th>价格</th>
      <th>重量</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>{{高爆炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>50 GP</td>
      <td>25 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{燃烧炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>150 GP</td>
      <td>20 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{散爆炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>40 GP</td>
      <td>25 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{冻封炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>200 GP</td>
      <td>30 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{腐疫炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>120 GP</td>
      <td>20 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{烟雾炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>140 GP</td>
      <td>20 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{脉冲炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>240 GP</td>
      <td>15 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{封魔炮弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>炮弹</td>
      <td>500 GP</td>
      <td>25 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{高爆射弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>射弹</td>
      <td>240 GP</td>
      <td>30 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{灭魔射弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>射弹</td>
      <td>720 GP</td>
      <td>35 磅</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{穿甲射弹|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>射弹</td>
      <td>500 GP</td>
      <td>40 磅</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 火炮列表

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>火炮</th>
      <th>价格</th>
      <th>口径</th>
      <th>重击</th>
      <th>射程</th>
      <th>哑火</th>
      <th>类型</th>
      <th>机组</th>
      <th>重量</th>
      <th>瞄准</th>
      <th>装填</th>
      <th>大小</th>
      <th>速度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>{{定向炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>3200 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>×4</td>
      <td>120 ft</td>
      <td>1/1</td>
      <td>抛射</td>
      <td>3</td>
      <td>1500 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>2</td>
      <td>大</td>
      <td>5 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{风琴炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>2420 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>×2</td>
      <td>300 ft</td>
      <td>1/5</td>
      <td>抛射</td>
      <td>4</td>
      <td>1500 磅</td>
      <td>3</td>
      <td>2</td>
      <td>巨</td>
      <td>5 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{臼炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>400 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>×2</td>
      <td>260 ft</td>
      <td>1/5</td>
      <td>抛射</td>
      <td>4</td>
      <td>1400 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>2</td>
      <td>大</td>
      <td>10 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{迫击炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>400 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>×4</td>
      <td>220 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>抛射</td>
      <td>2</td>
      <td>300 磅</td>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
      <td>中</td>
      <td>15 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{野战炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>900 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>×4</td>
      <td>300 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>抛射</td>
      <td>3</td>
      <td>1200 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>1</td>
      <td>大</td>
      <td>10 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{攻城炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>1600 GP</td>
      <td>超大</td>
      <td>×4</td>
      <td>340 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>抛射</td>
      <td>8</td>
      <td>2400 磅</td>
      <td>3</td>
      <td>2</td>
      <td>大</td>
      <td>0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{榴弹炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>1200 GP</td>
      <td>大</td>
      <td>×4</td>
      <td>260 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>抛射</td>
      <td>3</td>
      <td>1500 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>1</td>
      <td>大</td>
      <td>10 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{海防炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>4000 GP</td>
      <td>极大</td>
      <td>×4</td>
      <td>600 ft</td>
      <td>1/1</td>
      <td>抛射</td>
      <td>12</td>
      <td>5000 磅</td>
      <td>3</td>
      <td>3</td>
      <td>巨</td>
      <td>0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{防空炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>1600 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>18-20/×4</td>
      <td>340 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>直射</td>
      <td>2</td>
      <td>1200 磅</td>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
      <td>大</td>
      <td>10 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{加农炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>1400 GP</td>
      <td>标准</td>
      <td>18-20/×4</td>
      <td>340 ft</td>
      <td>1/2</td>
      <td>直射</td>
      <td>4</td>
      <td>1800 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>2</td>
      <td>大</td>
      <td>10 ft</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{反魔装炮|/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物}}</td>
      <td>1500 GP</td>
      <td>大</td>
      <td>18-20/×8</td>
      <td>400 ft</td>
      <td>1/1</td>
      <td>直射</td>
      <td>3</td>
      <td>1600 磅</td>
      <td>2</td>
      <td>2</td>
      <td>大</td>
      <td>15 ft</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

# 手雷详述

### 冲击型手榴弹

这种延时点火的冲击型手榴弹是后续一系列各式手榴弹的设计原型。冲击型手榴弹的基本构造一个金属弹体和手柄的组合，内装弹簧式击针。如果要用它进行攻击，使用者只需要打开保险装置，按压击针，在投掷出去后手榴弹会在你的下一轮——通常是在你希望的区域内——自动点火起爆。

这种制式的手榴弹依靠爆炸的冲击波伤害周围的目标，所有在爆点周围 20 尺半径范围内的生物都会受到 3d6 点钝击伤害（通过 DC15 的反射检定减半）。

### 破片型手榴弹

加装额外的预制破片套后，标准的冲击型手榴弹就可以获得更为强大，但是爆炸半径更小的破片伤害。这种手榴弹的使用方式与冲击型手榴弹相同，不过它的影响半径降低为 15 尺，造成 4d6 点钝击和挥砍伤害（通过 DC15 的反射检定减半）。

### 毒气型手榴弹

这种弹体加大型的手榴弹在起爆后会放射出毒气云。毒气手榴弹有一个相对过大的金属筒状弹身和一只相对较为短小的手柄和底部保险机构，在投掷前，使用者需要拉开手榴弹的保险针再按压击针才能使其工作。在你的下一轮开始时，投掷出去的手榴弹会放出 20 尺半径的芥子气云，毒云会存在 4 轮时间，不过强风（21 英里/小时）可以在 1 轮内将毒云完全吹散。

在视觉效果上，芥子气毒云的效果等同于隐雾术，不过毒雾的颜色是黄绿色的。

任何接触芥子气毒雾的活物都会受到 3d6 点强酸伤害。在首次与毒雾接触时，生物还必须通过一个 DC18 的强韧检定，否则只要逗留在毒雾的范围内它就会一直处于反胃和目盲的状态。即使在离开毒雾范围后，该效果也会持续 1d4+1 轮。如果生物成功通过此检定但仍然留在毒雾范围内，它依然每轮都要重新进行强韧检定，这是一个毒素效果。

因为芥子气的重量大于空气，在被释放到空气中后芥子气会很快沉降到地面，所以芥子气对于堑壕和坑道极其有效。屏息并不能免疫芥子气。

### 震爆型手榴弹

如同冲击型手榴弹，区别在于该手榴弹不造成伤害而是使受攻击的生物恍惚 1 轮，并在接下来的 1d4 轮内耳聋（通过豁免 DC15 的强韧检定无效）。

### 催泪型手榴弹

如同毒气型手榴弹，区别在于该手榴弹并不释放毒气，取而代之的是其在你的下一轮开始时，弹体破裂，并释放出一片覆盖相邻格子的烟尘。所有该区域内的生物都需通过一个 DC15 的强韧检定，不然便会被致盲 1d6 回合。在中等或更强的风力下，这片烟尘会在 1 个回合后消散；否则，这片烟雾在 4 个回合后自然消散。

### 燃烧型手榴弹

如同冲击型手榴弹，区别在于该手榴弹造成燃烧而非钝击伤害，且使未通过反射豁免的生物着火。

### 闪光型手榴弹

如同冲击型手榴弹，区别在于该手榴弹的影响范围为半径 40 尺，且不造成伤害而是使受影响的生物目盲 1d6 回合（通过豁免 DC15 的强韧检定无效）。

### 脉冲型手榴弹

如同冲击型手榴弹，区别在于该手榴弹内部装置的是使用后耗损的镜石，爆炸后造成力场而非钝击伤害。

### 烟雾型手榴弹

这种手榴弹不造成任何伤害，而是在命中点制造出半径 10 尺扩散的烟幕。

### 铁丝网炸弹

这种抛掷物的射程增量只有 10 ft。在炸药的外部是如同手风琴一般紧密缠绕着的带刺铁丝网。使用时只需拉下铁丝网中心的保险装置，随后将铁丝网炸弹掷出，在炸弹与地面接触时炸药将会引爆，铁丝向四面八方散开。

炸开的铁丝网会占据半径 5 尺的立方体空间。此时，任何处于该空间内的生物需通过 DC15 的反射检定，否则将会进入纠缠状态。任何在铁丝网中开始自己的回合的人都会受到 2d6 的穿刺伤害，并且会流血不止，每轮损失等同于该次穿刺伤害一半的生命值，需通过 DC 为 10 + 该次穿刺伤害一半的医疗检定或受到等同于该次穿刺伤害一半的魔法医疗结束流血状态。

被铁丝网纠缠的人物可以花费一个整轮动作通过 DC20 的力量检定或脱逃检定挣脱出来。

### 灭魔型手榴弹

一种受到严格管制的战术用爆破物，其外壳由抑制魔网的材料构成，内部装载了会引发魔网震荡的物质，在爆炸时，会降低 20 尺扩散半径内的魔网 10d10 的稳定度。

### 高装药手榴弹

对常规的冲击或破片型手榴弹增加装药可以显著提高其攻击范围与威力。每使手榴弹的影响半径增加 2 尺，伤害增加 d6，都会使手榴弹的价格翻一倍，最高增加 10 尺影响半径，伤害增加 5d6。手榴弹的装药每提高 1 次，其射程增量就会降低 2 尺。

# 炮弹及射弹详述

### 高爆炮弹

一种标准的火炮炮弹，在 30 尺半径内造成 6d6 钝击伤害（通过 DC20 的反射豁免减半）；此外，高爆炮弹对物品的伤害不减半。

### 燃烧炮弹

装入了白磷等燃烧剂的火炮炮弹，在命中目标时会引起难以扑灭的火焰，其会在 20 尺半径内点燃所有易燃物，并造成 4d6 的燃烧伤害（通过 DC20 的反射豁免减半）。未能通过豁免的生物会着火，该着火状态给予的伤害为 1d8，且反射豁免检定 DC 为 20。

此外，炮弹爆炸区域会产生 1d4 轮的烟雾，位于该区域的生物必须每轮进行强韧豁免（DC20），如果检定失败则陷入 1d4 轮的反胃状态并受到 1d6 点淤伤。

### 散爆炮弹

此类火炮炮弹会在落点上空解体并投射大量分散的子炮弹，其会在 40 尺半径内造成 4d6 钝击伤害（通过 DC15 的反射豁免减半）。

### 冻封炮弹

类似于高爆炮弹，不过此类炮弹造成寒冷伤害，且未通过豁免的生物会被纠缠 1 轮。此类炮弹不会对物品造成伤害。

### 腐疫炮弹

此类炮弹内部装满了高致病性的生化产品，它不会对落点造成任何伤害，但将在 30 尺半径内释放出高致病性的神经毒素云，毒云会持续 10 轮时间，不过强风（21 英里/小时）可以在 1 轮内将毒云完全吹散。

在视觉效果上，神经毒素云的效果等同于隐雾术，不过毒雾的颜色是淡绿色的。

任何接触神经毒素毒雾的活物都会受到 5d6 点强酸伤害，在首次与毒雾接触时，生物还必须通过一个 DC22 的强韧检定，否则就会陷入麻痹状态。即使在离开毒雾范围后，该效果也会持续 1d4+1 轮。如果生物成功通过此检定但仍然留在毒雾范围内，它依然每轮都要重新进行强韧检定，这是一个毒素效果。屏息并不能免疫神经毒素云。

### 烟雾炮弹

烟雾炮弹会制造 30 尺半径的烟幕，其效果如同隐雾术，持续 10 轮，不过强风（21 英里/小时）可以在 1 轮内将烟雾完全吹散。

### 脉冲炮弹

此类炮弹类似于高爆炮弹，不过会造成力场伤害，且对物品的伤害无视其硬度。此类炮弹也能如常伤害到虚体生物。

### 封魔炮弹

此类炮弹的外壳使用抑制魔网的材料制作，内部装载了会引发魔网震荡的物质，其会在爆炸时使 30 尺半径内魔网稳定度降低至 0。

### 高爆射弹

此类用于直射型火炮的炮弹优化了弹壳结构，拥有更高的射速。其会对命中目标造成 8d6 穿刺伤害，并在命中目标时爆炸，对其周边 15 尺半径造成 4d6 钝击伤害（通过 DC15 的反射豁免减半），被命中的目标无法豁免该伤害；此外，高爆射弹对物品的伤害不减半。

### 灭魔射弹

此类射弹专门设计用于穿透魔法的防御或类似效果的阻拦，该炮弹对于任何作用于自身的法术效应拥有 20 点的法术抗力。在命中目标时，造成 6d6 力场伤害，并在命中目标时爆炸，对周边 10 尺半径造成 4d6 力场伤害（通过 DC15 的反射豁免减半），被命中的目标无法豁免该伤害；同时，该射弹会将影响半径内的环境魔网稳定降低为 0。

灭魔射弹只能被反魔装炮发射。

### 穿甲射弹

此类射弹会对命中目标造成 10d6 点穿刺伤害，此伤害忽略目标的所有硬度，并在命中目标时爆炸，对周边 5 尺半径造成 2d6 钝击伤害（通过 DC15 的反射豁免减半），被命中的目标无法豁免该伤害；使用穿甲射弹射击时，其重击范围 +2。

穿甲射弹只能被反魔装炮发射。

# 火炮详述

### 定向炮

定向炮是一种将传统抛射火炮与近代导向机构结合而成的高精度火炮。它并不依靠单纯的炮膛膛压与射手经验来完成攻击，而是通过复杂的方向校准装置、弹道修正结构与机师长的持续观测，将炮弹投向经过预设的目标区域。

在近代战场上，定向炮通常被视为昂贵而精密的战术火炮。它不适合粗糙的民兵炮组或临时拼凑的攻城阵地，而更适合受过训练的正规炮兵、舰载火力平台或拥有稳定测距能力的要塞工事。其价值不在于单次爆炸范围，而在于能够在复杂战场条件下对特定区域实施相对可靠的打击。

### 风琴炮

风琴炮是一种由多门小型炮管或多组发射机构并列组成的重型抛射火炮。其名称来自其复杂的炮管排列与齐射时如同管风琴轰鸣般的声响。与单门重炮不同，风琴炮的核心优势在于大面积覆盖与连续轰击，能够在较宽的战线上制造密集破片、烟尘与爆炸冲击。

这种火炮通常不追求对单一目标的精确摧毁，而是用于压制敌方集群、封锁街道、扫荡壕沟前沿或阻断冲锋路径。风琴炮笨重而昂贵，瞄准流程也较为繁琐，但当它在预设阵地中完成展开后，往往能够以近乎机械化的密集火力改变局部战场的形态。

### 臼炮

臼炮是一种结构厚重、炮管短粗、发射角度较高的传统抛射火炮。它更接近旧式攻城器械向近代火药武器转化后的产物，依靠高弧线弹道将沉重炮弹送入敌方防御工事、墙后阵地或堑壕内部。相较于射程更远、结构更复杂的现代火炮，臼炮制造简单、维护容易，对工业精度要求相对较低。

因此，臼炮常见于地方军阀、守城民兵、边境要塞和资源不足的战地阵地。它并不华丽，也不适合快速机动作战，但在围城、阵地防御和对固定目标的压制中仍然具有稳定价值。对于许多缺乏现代炮兵体系的势力而言，臼炮是他们能够接触到的第一种真正意义上的重型爆破武器。

### 迫击炮

迫击炮是一种轻量化、机动性较强的抛射火炮。它能够由少数机师携行、快速部署，并在较短时间内完成瞄准与装填。相较于臼炮和野战炮，迫击炮牺牲了部分射程与持续轰击能力，却换来了小部队级别的火力支援能力。

这种武器在堑壕战、山地战、城市巷战与雾海船舷交火中尤为常见。它能够越过掩体攻击敌方隐蔽阵地，也能够在道路、壕沟、屋顶和船舱平台上临时架设。迫击炮的出现，使爆破火力不再只属于笨重炮兵阵地，而逐渐进入了连队乃至班组战术的边缘。

### 野战炮

野战炮是近代陆军中最典型的机动火炮之一。它在射程、威力、重量和部署速度之间取得了较为均衡的性能，既能支援步兵推进，也能打击简易工事、敌方炮位和集结队列。相较于攻城炮与海防炮，野战炮更适合跟随军队移动；相较于迫击炮，它又拥有更强的射程和炮弹投送能力。

在弥恩的近代战争中，野战炮往往是正规军炮兵体系的基础单位。它的存在意味着军队已不再依赖单纯步兵冲锋或施法者火力，而能够通过持续、可组织、可测算的远程爆破来改变战场。野战炮所代表的，是近代战争中火力、测绘、运输与指挥体系的结合。

### 攻城炮

攻城炮是一种专为摧毁城墙、堡垒、塔楼和坚固阵地而设计的重型抛射火炮。其超大口径使其能够投送更沉重的炮弹，造成远超一般野战火炮的结构破坏。与此相对，攻城炮行动迟缓，部署困难，通常无法在战场上快速转移。

攻城炮的出现往往意味着战斗已经从普通交火升级为系统性的阵地摧毁。它并非用来驱散一队士兵，而是用来让一段城墙、一座堡垒或一处据点失去存在意义。由于运输、装配和弹药消耗巨大，攻城炮通常掌握在国家军队、大型军阀、城邦联盟或重工业集团手中，而非普通冒险者或民间武装可以轻易调用的装备。

### 榴弹炮

榴弹炮是一种兼具野战机动性与较大口径火力的抛射火炮。它的弹道较为弯曲，能够攻击掩体后的敌人，同时也拥有比普通野战炮更强的区域破坏能力。榴弹炮通常被部署在军团炮兵、重装营地或固定防线后方，用于持续压制和阵地削弱。

这种火炮的战术意义不在于单次精确击杀，而在于长时间改变战场环境。它可以摧毁敌方掩体，打断集结，迫使部队离开安全位置，也可以用烟雾、燃烧、腐疫或封魔类炮弹制造特殊战场条件。榴弹炮体现了近代炮兵从“打碎目标”走向“塑造战场”的技术方向。

### 海防炮

海防炮是为港口、岛屿、海峡、浮城与沿岸要塞设计的超重型火炮。其极大口径和远距离打击能力，使其足以威胁大型舰船、远海载具和靠近海岸的重型目标。由于体积极大，海防炮通常被固定在要塞炮台、浮城外缘、海防平台或重型舰载炮座上，几乎不具备常规战场机动能力。

在蜃海、东部沿岸和其他海上交通要地，海防炮不仅是武器，也是政治声明。它宣告着港口拥有拒止舰队、封锁航道和保护自身秩序的能力。对一座海上浮城或要塞港而言，海防炮的炮口往往比旗帜更能说明其真正的主权归属。

### 防空炮

防空炮是一种以高速直射和较大仰角追踪能力为核心的直射火炮。它最初被用于打击飞行生物、浮空构装、低空载具和高速目标，后来也被广泛用于地面直射火力。由于其重击威胁范围较宽，防空炮在精确命中时能够造成极高的局部破坏。

在弥恩的战场环境中，防空炮的价值不仅来自空中威胁。随着飞行魔法、构装飞行器、低空侦察平台和灾厄类空中单位的出现，防空炮成为现代军队维持立体防御的必要装备。同时，在城市街区和山地道路中，它也常被临时放平炮口，用作对装甲目标或密集敌军的恐怖直射武器。

### 加农炮

加农炮是标准的直射型火炮，强调较平直的弹道、较高初速与对单一目标或线性阵地的直接破坏。相较于抛射型火炮，加农炮更适合攻击可见目标、工事正面、厚重障碍物与大型生物。它不擅长越过高墙，却能在正面战斗中提供可靠而沉重的穿透火力。

作为近代炮兵体系中的基础直射火炮，加农炮常见于要塞炮位、野战炮组、舰船侧舷和重型载具。它代表的是最朴素的工业暴力：测距、瞄准、装填、开火，然后以高速金属与爆炸物迫使敌方防线崩裂。

### 反魔装炮

反魔装炮是专门为对抗魔法防御、导魔屏障、构装护盾与高价值施法目标而设计的特殊直射火炮。其炮身往往嵌入抑制魔网的材料，并配套使用灭魔射弹或穿甲射弹等特殊弹药。与普通火炮相比，反魔装炮的意义不在于单纯扩大杀伤，而在于将战争推进到“魔网结构对抗”的层面。

在战场上，反魔装炮通常被用于击穿法术屏障、摧毁导魔核心、打击巨型构装体或压制受魔法保护的阵地。它价格高昂、维护困难，也常受到严密管制。对于许多军队而言，反魔装炮并不是常规炮兵装备，而是专门针对高魔法目标的战略性突破工具。它的存在本身说明：在弥恩的近代战争中，火药、钢铁与魔网早已不再彼此分离，而是在同一片战场上互相猎杀。