---
title: 近代载具
description: 
published: true
date: 2026-05-17T19:15:34.073Z
tags: 装备, 近代载具
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-17T19:06:16.070Z
---

<nav class="mien-subpage-tabs" data-tab-root="/弥恩诸世/增改规则/装备">
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/枪械">枪械</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/弹药及配件">弹药及配件</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/爆破物">爆破物</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/近代防具">近代防具</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/作战保障装备">作战保障装备</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/战斗药物">战斗药物</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/魔网稳定锚">魔网稳定锚</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/证件与许可">证件与许可</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具">近代载具</a>
  <a href="/弥恩诸世/增改规则/装备/特殊材料">特殊材料</a>
</nav>

【【DND3.5E】】

近代载具是弥恩工业化战争、远程贸易、城市交通与军队机动能力的重要物质基础。相较传统马车、帆船与驮兽运输，近代载具依赖发动机、导魔结构、金属车架、机械转向、标准化燃料与复杂维护体系，使人员、货物、武器和战术单位能够以更高速度跨越道路、海面与天空。

本页规则主要引自 D20 现代规则，并根据弥恩的近代装备体系进行整理。若只是将载具作为从一个地点前往另一个地点的交通工具，通常不需要进行复杂检定；角色能否使用载具更多取决于财务水平、生活方式、道路条件和载具可得性。只有在特殊情况下，例如公路外长距离驾驶、暴风雨中驾驶船只、追逐战、载具战斗或危险机动时，才需要使用本页规则。

# 载具移动与战斗

<details class="mien-rule-details" >
  <summary>载具中的角色</summary>

处于载具中的角色不可能都只是坐在那里而已，他们也会有不同的分工，这也决定了角色在载具里能做什么。

<p><strong>驾驶员 Driver</strong>：载具里的驾驶员负责载具的移动。大多数载具都只有一个驾驶位，也就是说只有一个坐在那里的人是驾驶员，也就是司机。驾驶载具至少需要一个移动动作，这也就是说，驾驶员可以用他的攻击动作来做其他事情。同一载具在同一时间只能有一个驾驶员。</p>

<p><strong>副驾驶 Copilot</strong>：副驾驶可以通过帮助他人动作来辅助驾驶员。副驾驶必须坐在一个他能够看清道路并能给驾驶员提供建议的位置，通常来讲，在一般车辆中，这个位置指的是前排乘客座位。辅助驾驶员是一个移动动作，这就是说副驾驶每轮也有一个攻击动作来做其他事情。同一载具在同一时间只能有一个副驾驶。如果驾驶员不能或不驾驶载具，副驾驶此时便可以驾驶载具，前提是副驾驶座位上有第二套控制装置。一般来讲飞机是有这种设备的，但地面载具里几乎没有。</p>

<p><strong>炮手 Gunner</strong>：有些载具，例如坦克，已经附带了武器。如果附带的武器是由驾驶员以外的人员操控的，一个角色就可以进入该位置并成为炮手。一个载具内的炮位取决于载具本身有多少额外附带武器。</p>

<p><strong>乘客 Passenger</strong>：载具上其他人员都视为乘客。乘客在驾驶载具的过程中没有上述的特定位置，但是他们可以从载具中使用武器来攻击或采取其他行动。</p>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>规模</summary>

在使用这些规则的场景之前，你需要为这次遭遇确定适当的规模。如果战斗中同时有车辆和步行角色，使用人物规模。然而，如果场景只涉及车辆，而且车辆的移动速度可能比步行角色或生物快得多，那么就使用追逐规模。

<p><strong>人物规模 Character Scale</strong>：人物规模和一般情况下的规模相同，即每个方格代表一个 5 英尺的空间。在人物规模计算方式中，大部分载具都已经足够大到可以占据方格地图中多个方格的程度。占用的方格数已经在载具描述中给出。</p>

在驾驶载具时，移动距离以车尾方格开始计算。转弯时，将车的尾部移动至转向方向，也就是说，向左转弯的车辆以左后方方格为轴。使用附带武器进行攻击时，从武器的位置开始计算方格。

在采取人物规模的时候，同一方格不可能同时存在多个地面载具。

<p><strong>追逐规模 Chase Scale</strong>：快速移动的车辆可以在单轮游戏中穿越整张战斗地图。因此，当只涉及载具，或者可能是车辆和移动非常快的生物时，使用追逐规模。</p>

在追逐规模中，每个方格代表 50 英尺。在追逐规模下，一般车辆只会占据一个方格，而一些较大的载具可能会占据多个方格。一个方格允许被多个载具占用。在计算攻击距离时，同一个方格内的载具被认为相距 20 英尺。

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>载具尺寸</summary>

载具的尺寸与人物或生物的尺寸划分方式相同。载具的尺寸调整值同时会影响先攻调整值、特技调整值和防御值。

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>载具尺寸</th>
      <th>尺寸调整值</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>超巨型</td>
      <td>-8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>巨型</td>
      <td>-4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>超大型</td>
      <td>-2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>大型</td>
      <td>-1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>中型</td>
      <td>0</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>朝向和射击角度</summary>

与角色不同，在计算载具的攻击方式时，载具的朝向，即它指向的方向，尤为重要。载具的朝向即载具的驾驶方向，假设它现在并没有倒车或者其他类似的逆向行驶。朝向也会影响载具武器的攻击。

安装在载具上的武器，可以根据安装方式而向四个不同的方向攻击——前、后、左、右——或者选择安装局部炮塔或完整炮塔。

一个局部炮塔 Partial Turret 可以让武器向三个相邻的射击角度进行攻击，例如左、前、右。而一个完整炮塔 Full Turret 可以让武器向任何射击角度进行射击。对于已经附带在载具上的武器，其射击角度已经在载具词条内给出。

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>启动载具</summary>

大多数载具都需要一个移动动作来进入，而后用另一个移动动作来启动。第二步完成后，它们就准备触发了。有的载具存在特殊情况，详见相关载具的说明。

</details>

# 载具速度

<details class="mien-rule-details">
  <summary>速度等级</summary>

载具速度分为五级：静止、街道速度、公路速度、高速速度和全速。这些速度等级的每种都有不同的参考移动速度。每一轮，载具都以当前的速度等级来移动。

在某个角色的回合开始时，驾驶员必须决定该轮的速度等级。在前一轮结束时，驾驶员可以使载具速度提高或降低一级。例如，如果车辆在前一轮中以公路速度行驶，驾驶员可以将车速降至街道速度或加速至高速速度。静止的载具可以以街道速度来前进或倒退。大多数载具都不能以超过街道速度的速度等级来倒退。

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>速度等级</th>
      <th>移动格数</th>
      <th>转弯格数</th>
      <th>AC 调整</th>
      <th>检定调整</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>静止</td>
      <td>0</td>
      <td>-</td>
      <td>+0</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>街道速度</td>
      <td>1–10</td>
      <td>1</td>
      <td>+0</td>
      <td>+0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>公路速度</td>
      <td>11–30</td>
      <td>2</td>
      <td>+1</td>
      <td>-1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>高速速度</td>
      <td>31–80</td>
      <td>4</td>
      <td>+2</td>
      <td>-2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>全速</td>
      <td>81+</td>
      <td>8</td>
      <td>+4</td>
      <td>-4</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>移动</summary>

在某个驾驶员的回合时，他可以使用载具的速度等级来决定载具移动的格数。例如，如果车辆以公路速度行驶，驾驶员最少可以移动 11 个方格，最多可以移动 30 个方格，按人物规模计算；或最少可以移动 2 个方格，最多可以移动 3 个方格，按追逐规模计算。

与角色不同，载具不能在同一轮内以两个移动动作来移动两次、奔跑或以其他方式扩展其移动范围。

每辆载具都有一个最高速度，载具不能移动超过其最高速度的方格数。

计算载具移动方格的方式如同计算人物移动方格。载具也可以沿着对角线移动；但请注意，在沿着对角线移动时，每个双数对角线方格视为两格。与角色的移动方式不同，载具的朝向很重要。除非载具变向，否则载具只能沿着它所面对的方向移动；在倒车或其他情况下，能够反向移动。

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>速度影响</summary>

快速移动的载具比静止的载具更难被击中，相对的，它也更难操控和进行攻击。

当载具以公路速度或更快的速度移动时，它可以获得防御值加成。然而，在这种速度下载具会对其内角色的所有技能检定和攻击检定带来减值，包括控制载具的驾驶检定和载具中进行的攻击。

</details>

# 驾驶载具

<details class="mien-rule-details" >
  <summary>驾驶与特技</summary>

驾驶员驾驶载具需要一个移动动作。在该移动动作中，驾驶员能够移动其移动速度等级限定个数的方块。驾驶员也可以做出特技来改变载具的移动路线或速度。这些特技可以在载具行驶途中的任何时间进行。驾驶员也可以使用他的攻击动作来做出额外特技。

载具移动时能够采取两种操作：简单操作和特技。

<p><strong>简单动作 Simple Maneuvers</strong>：较为简单的动作，如 45 度转弯就非常容易做到。这些动作都属于自由动作，当驾驶员驾驶载具时，他可以随心所欲地采取这些动作。然而，简单动作仍然需要一定的移动空间——也就是说，采取大量简单操作的载具，例如多次转弯，不会比直线移动的载具行程更长。简单动作不需要驾驶员进行技能检定。</p>

<p><strong>特技 Stunts</strong>：特技是困难的，有时甚至是很冒险的动作。这些动作可以使驾驶员改变载具的速度或朝向，比一个简单动作带来的结果更宏大。做出特技是一个移动动作，在操作载具时也可以作为移动动作的一部分做出，并且这种情况下角色也可以使用他的标准动作来做出第二次特技。做出特技永远需要角色进行驾驶技能检定。</p>

</details>

<details class="mien-rule-details">
  <summary>简单动作</summary>

在载具行驶的过程中，驾驶员可以进行以下任何一种操作。

<p><strong>45 度转弯 45-Degree Turn</strong>：任何载具都可以在运动中途做一个简单的 45 度转弯。载具必须向前移动至少与转弯路程相等的方格才能转弯。45 度转弯需要移动一个方格。</p>

<p><strong>撞击 Ram</strong>：在人物规模计算方式中，驾驶员不需要任何比较繁琐的操作来撞击另一辆载具——他只需驾驶他的载具侵入另一辆载具占据的方格就会产生碰撞。</p>

然而，在追逐规模计算方式中，同一个方格可以存在多个载具而不发生碰撞。因此撞击另一辆载具需要一个简单动作。驾驶员需要将他的载具驶入另一辆载具所在的方格，并声明他要试图撞击。此时将撞击视为碰撞，但目标载具能够进行反射豁免，DC 15，豁免成功则可以使两个载具所受伤害均降低一半。

<p><strong>侧滑 Sideslip</strong>：驾驶员有时候可能希望在不改变载具朝向的同时更换行驶路线，例如更换车道。这个简单的动作叫做侧滑，可以使载具避开障碍物，或者在不改变方向的情况下在车流中迂回前进。侧滑需要载具向前移动 1 格，向左或向右移动 1 格，并移动 3 格。</p>

</details>

# 载具特性

<details class="mien-rule-details">
  <summary>载具数据说明</summary>

<p><strong>乘员</strong>：标准乘员人数。在大多数情况下，只需要一人驾驶车辆；其他乘员则担任炮手或副驾驶。</p>

<p><strong>乘客</strong>：载具设计承载的乘客，除了乘员以外的数量。运载乘客的载具可以在没有满载乘客的情况下利用这些腾出来的空间运送更多货物。每一个未使用的乘客空间允许载具额外携带 100 磅货物。</p>

<p><strong>载货量</strong>：载具设计的载货量。许多载具可以选择利用这个空间搭载额外乘客而不是货物，但这种情况下，乘客的搭载体验显而易见地拥挤、不舒服，同时也很不安全。一般来讲，每 250 磅未占用的货物容量可额外搭载一名乘客。</p>

<p><strong>先攻</strong>：先攻检定会影响正在驾驶载具的驾驶员的先攻检定。</p>

<p><strong>特技</strong>：特技加值会影响驾驶员进行的任何驾驶技能检定。</p>

<p><strong>最高速度</strong>：载具每轮能够移动的最多方格数，括号内为追逐规模上的方格数。这是这个载具的最高速度。</p>

<p><strong>护甲等级</strong>：载具的护甲等级。</p>

<p><strong>硬度</strong>：载具的硬度。在对载具造成伤害时，先使初始伤害减去该值，剩下的伤害为载具真正受到的伤害。</p>

<p><strong>耐久度</strong>：载具的最高耐久度。</p>

<p><strong>尺寸</strong>：载具尺寸的划分与武器和其他物体的尺寸划分方式不同。例如，一个中型车辆不等于一个中型武器或者其他物品。</p>

<p><strong>导魔</strong>：此类载具部分或全部地运用了导魔结构，被视为魔法物品。在反魔场中，作为其精密结构的一部分的魔法将会失效，导致其失去部分功能。</p>

</details>

# 载具列表

<table class="mien-equipment-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>名称</th>
      <th>乘员</th>
      <th>乘客</th>
      <th>载重</th>
      <th>先攻</th>
      <th>特技</th>
      <th>最高速度</th>
      <th>护甲等级</th>
      <th>硬度</th>
      <th>耐久度</th>
      <th>尺寸</th>
      <th>价格</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th colspan="12">地面载具</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{帝临型轿车|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}</td>
      <td>1</td>
      <td>4</td>
      <td>300</td>
      <td>-1</td>
      <td>0</td>
      <td>155</td>
      <td>8</td>
      <td>5</td>
      <td>32</td>
      <td>超大</td>
      <td>2000 GP</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{北方金狮型重卡|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}</td>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
      <td>3200</td>
      <td>-2</td>
      <td>-2</td>
      <td>90</td>
      <td>9</td>
      <td>5</td>
      <td>36</td>
      <td>超大</td>
      <td>5000 GP</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{北方明星型重卡|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}</td>
      <td>1</td>
      <td>9</td>
      <td>800</td>
      <td>-2</td>
      <td>-2</td>
      <td>100</td>
      <td>8</td>
      <td>5</td>
      <td>34</td>
      <td>超大</td>
      <td>4000 GP</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{皇工厂四型摩托|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}</td>
      <td>1</td>
      <td>1</td>
      <td>200</td>
      <td>+0</td>
      <td>+2</td>
      <td>180</td>
      <td>5</td>
      <td>5</td>
      <td>15</td>
      <td>中</td>
      <td>800 GP</td>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="12">空中载具</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{天帆丙型空艇|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}（导魔）</td>
      <td>3</td>
      <td>10</td>
      <td>20000</td>
      <td>-4</td>
      <td>-4</td>
      <td>80</td>
      <td>5</td>
      <td>5</td>
      <td>20</td>
      <td>巨型</td>
      <td>8000 GP</td>
    </tr>
    <tr>
      <th colspan="12">海上载具</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>{{三月风型摩托艇|/弥恩诸世/增改规则/装备/近代载具}}</td>
      <td>1</td>
      <td>3</td>
      <td>300</td>
      <td>-1</td>
      <td>+0</td>
      <td>140</td>
      <td>7</td>
      <td>5</td>
      <td>26</td>
      <td>大</td>
      <td>1400 GP</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

# 载具详述

### 帝临型轿车

帝临型轿车是旧帝国末期至近代早期最具代表性的高级民用轿车之一。它拥有封闭车厢、较为舒适的座椅、稳定的机械悬挂与足以应对城市道路和郊外主干道的动力系统。其外观通常保留着旧帝国式的庄重线条，车身宽大，装饰克制，既能用于官员出行，也能服务于富商、贵族与高级事务人员。

在现代弥恩，帝临型轿车并非单纯交通工具，也是一种身份标识。它代表着车主拥有足够稳定的收入、道路通行关系和维护条件。许多地方的行政机关、银行、商会与领事人员仍偏好使用此类轿车，因为它既不如军用车辆那般刺眼，又足以在混乱街区中提供基本安全与机动能力。

### 北方金狮型重卡

北方金狮型重卡是一种为长途运输、军需补给和重型货运设计的大型卡车。它的车架坚固，载重能力出色，能够在道路状况不佳的北方边境、矿区道路、战时补给线和临时军道上维持相对可靠的运输能力。其动力系统并不灵巧，却重视耐用、低速牵引和野外维修可行性。

这种重卡常见于军队后勤、矿业公司、难民物资输送、工程建设和大型商队。它不适合城市中的快速机动，也很难在狭窄街巷中灵活转向，但一旦进入长距离运输场景，金狮型重卡便是近代物流体系中最值得信赖的骨架之一。许多前线士兵记住的不是它的型号，而是它车厢里送来的弹药、药品、煤炭、罐头和冬衣。

### 北方明星型重卡

北方明星型重卡是在重型卡车基础上偏向人员运输与混合运载需求的型号。相较金狮型重卡，它牺牲了部分载货能力，却提供了更多乘客空间，能够一次性运送一个小队、工人班组、巡逻队或临时撤离人群。其车厢通常被改造成长凳、篷布隔间或简易封闭舱，以便在恶劣天气和战区道路中运输人员。

在战乱频发的弥恩，明星型重卡常用于运兵、工地通勤、难民转移、矿区人员运输和地方民兵机动。它不具备装甲车的防护，也缺少专门军用运输车的战术设计，但胜在便宜、可改装、可维修且足够常见。许多不具备完善军工体系的地方势力，正是依靠这类重卡完成最基础的机动化。

### 皇工厂四型摩托

皇工厂四型摩托是旧帝国工业体系遗留下来的经典轻型机动载具。它结构紧凑，速度极快，维护相对简单，能够搭载一名驾驶者与一名乘客，或以改装侧袋、后架和拖挂结构携带少量物资。由于车身较小，它在城市街巷、乡间道路、山地公路和军用通信线路上都具有极强的灵活性。

这种摩托常见于信使、侦察兵、宪兵、帮派骑手、游击队与富裕青年手中。它无法承受重火力，也难以在恶劣地形中保护驾驶者，但在追逐、侦察、短程突击和紧急传令中表现极佳。皇工厂四型摩托象征着近代弥恩个人机动能力的提升：一个人、一台发动机、一条足够平整的道路，就能把消息、枪声或死亡送到很远的地方。

### 天帆丙型空艇

天帆丙型空艇是一种运用导魔结构的中型空中载具。它结合了轻质艇体、升力结构、导魔推进与稳定舵面，能够在缺乏完善道路或铁路的地区完成空中运输。与高速飞行器相比，天帆丙型空艇速度并不突出，操控也较为迟缓，但它能够携带大量货物和乘员，并在复杂地形上方保持相对稳定航行。

这种空艇常用于山地运输、军需补给、边境巡逻、灾区救援、学术考察和贵重货物押运。由于其部分依赖导魔结构，它在反魔场或严重乱魔环境中可能失去部分功能，因此航行前通常需要进行魔网稳定评估。天帆丙型空艇的存在，使弥恩的山脉、峡谷、沼泽与战区不再是绝对阻隔，也让空中航线成为近代政权争夺的重要资源。

### 三月风型摩托艇

三月风型摩托艇是一种轻型高速海上载具，常用于近岸巡逻、短程运输、走私、海港执法和小规模登陆行动。它体型不大，乘员需求低，速度较高，能够在海湾、河口、湖区与雾海近岸水域快速穿梭。相较大型船只，摩托艇的防护与续航有限，却在短时间机动和突发行动中极具价值。

在蜃海、东部港区和诸多河网城市，三月风型摩托艇既是执法工具，也是黑市与走私网络的重要装备。它可以载着几名人员绕过主航道、穿过码头阴影、接近停泊船只或迅速离开交火区域。对于没有能力拥有大型船队的组织而言，三月风型摩托艇往往是他们接触海面秩序的第一种现代化工具。