---
title: 音德塔勒
description: 破碎的大陆
published: true
date: 2026-04-27T08:40:02.640Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-27T08:24:44.259Z
---

音德塔勒是对中央周西方诸海外土地的统称，是由大小岛屿和陆地构成的大洲。音德塔勒的北部是一片连续的大陆，经过数载的殖民征服，原住民已被驱赶到最西边的海岸。这片苦寒之地没有太多价值，来自阿尔比恩的殖民者后裔是主要人群。再往南，便是无穷的破碎岛屿，在大洋冰封前，这里曾是海盗的乐土。

  

## 历史

音德塔勒最北端的连续陆地并不多么宜居，然而它已是为数不多称得上“陆地”的领土。在无人知晓的时期，一次难以置信的灾难将大陆碎成了如今的模样。但或许正因破碎，有限的原住民们始终保留着海上游牧的传统。他们不眷念土地，过着千年如一的生活——直到一艘艘高大的船只来到这里。

  

南音德塔勒岛屿中的原住民自然也反感失去土地，但养育他们的乃是汪洋大海。殖民者与原住民的冲突并不算激烈，土地的匮乏也让阿尔比恩乃至卡斯提尔的探险家们对此兴致缺缺。然而，音德塔勒又是如此重要，当人们意识到自己生活的大地乃是一个连续的球体时，远洋贸易便不只有一条出路。来自东方的丝绸和香料经由音德塔勒岛屿间的通路输送到西方，陆上贸易的锐减几乎导致了东罗马帝国的衰亡。因此，控制音德塔勒地区仍是统治海洋的关键。在冰期前，阿尔比恩帝国在这里有为数众多的海军设施，舰队一刻不停地在洋面巡逻。

  

海盗，当人们提起这个名词时，首先想到的便是群岛国度。兴旺的贸易自然使海盗们有利可图，私掠船长们奉命打击敌国的船队，他们和自由海盗的差别也不过一念之间。

  

来自远方的思潮也促使原住民们接纳了不一样的视角，在与殖民者的冲突中，中部诸岛屿统一为了首个音德塔勒国家——西音德塔勒群岛联邦。这个脆弱的定居政权首次拜托了海盗的组织形式，尽管无力与坚船利炮抗争，音德塔勒第一次有了主导自己命运的机会。阿尔比恩帝国不可能容忍这股贸易线上的新兴力量，这场战争从16世纪初一直持续至今。然而原住民们在海域间穿梭，他们的游牧传统以及轻且快的帆船让皇家海军十分头痛。尽管占领了三分之二的岛屿群，皇家海军从未真正解决过联邦。

  

他们无疑是幸运的，也是不幸的。寒潮降临使阿尔比恩的舰队几乎全军覆没，而冰面的联系让群岛之间不再需要船渡。原住民们步行越过洋面，现在摆在他们面前的问题是如何活下去。

  

## 岛屿分布

### 安雅塔莫

原型：大安的列斯群岛

古巴、伊斯帕尼奥拉、牙买加、波多黎各

  

### 安纳特莫

原型：小安的列斯群岛

  

### 路卡拉贡

  

原型：巴拿马群岛

### 安提利亚

  

安提利亚是一座幽灵岛。有些人声称自己从安提利亚而来，有人声称自己亲眼看到安提利亚的毁灭，有人声称自己穷其一生都能见她一面。

## 地形

东侧的深海中火山活跃，群岛的主体部分构造相对稳定，不会再出现火山喷发的情况，但仍时有地震。

山脉多，主要在水面以下。

音德塔勒中的岛屿是被海水淹没的山脉的一部分，尽管这样说，就算在最大的岛屿上，除了几条山脉外，基本上是平坦的陆地。

***

## 门

  

受构造活动的影响，群岛的部分岛屿火山活动剧烈，岩浆流淌而出。影响了魔网的稳定性，形成了数个大小不一的类似 *彩池* 的传送门。

  

在冰期之中，曾经活跃的***门***现在也在渐渐关闭。但在新生的年轻岛屿之上，在冰层突然破裂的海洋之中，仍新的 **门** 在不断诞生。

## 神话

## 居民

### 原住民

在殖民者到来后，他们的文化对原住民产生了相当大的冲击，首当其冲的就是语言和文字。从原住民的口中，殖民者将他们分成了两类，波俄本和列奥帕。但在群岛的文化真正发展起来之后，这两类人并没有本质上的区别了，他们的族群名字也变成了职业名或是指代某一类人的代号。

#### 列奥帕 *Leopa* (穿越者)

  

列奥帕在当地人的语言中指通过门旅行的人。

  

**列奥帕** 是第一批到达群岛的人。在他们自己记载的历史中没有提到是如何抵达这一片孤悬于大洋之间的陆地的。但在少数古老偏远的村子里仍然流传着一个传说：“在粮食吃完的时候，祖先们深入灼热的地狱，在流动着的火焰旁，我们穿过了一扇门，到达了新的家园”。

  

在殖民者到来后，随着与大陆的交流逐渐频繁，对魔网的认知逐渐深入，部分列奥帕人认为，传说中所提到的 **门** 有可能是借由魔网进行空间移动的一种手段。但在现在的群岛上，已经很难发现门的存在了。

  

村子里的巫师会对每一个来调查的学者说：“在那海洋的最深处，在那大山的最深处，你们能找到你们想要的。”可惜大部分学者都当作是疯话，或是古老的祷词，不值一听。少数相信的学者面对这些地点，也有心无力。

  

#### 波俄本 *Boebe* (漂泊者)

  

波俄本在当地人的语言中指乘船出海的人。

  

**波俄本** 是第二批来到群岛的人 。他们经由水路到达岛上。在土著的历史中，波俄本和列奥帕并没有发生大规模战争，只有少数地区因为习俗和信仰等的区别有些冲突。

  

波俄本擅长造船，你在街上随便找一个路人，他们都会说：“波俄本的船是最棒的。”现在群岛人也常用波俄本来称呼那些造船技术极高的人。

  

在与殖民者发生冲突的最开始一段时间里，波俄本的船为土著带来了极大的优势。

  

### 外来者/殖民者

  
  